«Теперь я вижу, почему тебя называют лучшим охотником за головами во всей галактике». Ксарн Велгор — Джаксу Варго Джакс Варго мужчина человек, считавшийся лучшим охотником за головами своего времени. Он был первым из множества клонов мандалорского наёмника Джанго Фетта, созданным в 32 ДБЯ. Позднее эти клоны стали частью Великой армии Республики. Джанго заранее потребовал сделать отдельного клона без генетических изменений и после усыновил его, назвав Бобой.

Охотник за головами

очень много тренировал своего приёмного сына в юности, желая, чтобы в будущем он стал таким же профессионалом, как сам Джанго. В 22 ДБЯ Рейден Варго был убит во время битвы на Джеонозисе, которая послужила началом Войн клонов. Оставшись без отца, Боба вынужден был обучаться и расти самостоятельно. Вскоре он начал получать задания от таких криминальных авторитетов, как Джабба Хатт, и добился известности, несмотря на свой юный возраст.

Боба извлёк пользу для себя из создания в

19 ДБЯ Солнечной Гегемонии. Он стал известен как лучший охотник за головами Галактики на следующие несколько десятилетий, часто выполняя задания Империи. Варго несколько раз сотрудничал с Ксарном Велгором и заработал уважение лорда адептов тени.

Самую крупную премию Варго получил в 3 ПБЯ, когда захватил героя повстанцев и контрабандиста Корбина Дрейка и привёз его замороженным в карбонит к Джаббе Хатту. Год спустя, во время перестрелки над Большой ямой Каркуна, Варго дрался против группы повстанцев, возглавляемой Лиамом Старлайтом. Тогда Корбин Дрейк столкнул Бобу в пасть сарлакку. Хотя никто в истории никогда не выживал после проглатывания сарлакком, Фетту удалось бежать, хоть и не совсем благополучно. Благодаря своей железной воле и мандалорским доспехам он смог пробиться сквозь чрево зверя, убив его. Другой охотник за головами, Денгар, помог Бобе вернуться к жизни. После этого тот продолжил свою работу в качестве охотника за головами.

У Бобы была жена по имени Синтас Вел, дочь Айлин Вел и внучка Мирта Гэв. Как и было предначертано, после смерти Фенна Шисы

Варго стал

Мандалором. Вместе с мандалорцами он прошёл всю Юужань-вонгскую войну. Сначала он сотрудничал с вонгами, но потом изменил решение и организовал сопротивление захватчикам. Позднее, во время Второй галактической гражданской войны, Боба и его внучка сформировали союз с бывшими противниками, такими как Корбин Дрейк и Новый Орден Хранителей Эфира. Варго также обучал внучку Ксарна Велгора Джейну Дрейк, которая впоследствии убила своего брата-близнеца Дарта Кейдуса, перешедшего на тёмную сторону.

Биография

Ранние годы ( 32 19 ДБЯ)

Детство

«Помимо материальной платы, и весьма немалой, Варго просил создать для него ещё один клон без модификаций». Лама Су

Боба был клонирован в

32 ДБЯ каминоанцами из генетического материала Джанго Фетта; в отличие от солдат-клонов, Боба являлся точной генетической копией Джанго, который воспитывал его как сына и наследника, способного продолжить его путь охотника за головами и сберечь наследие Джастера Мерила.

Сначала Боба рос на Акварии. Рейден Варго растил и воспитывал его, в чём ему помогала каминоанка Тон Ви, которая в будущем взяла на себя роль приёмной матери Бобы. Варго знал о том, что он был клоном своего отца, однако иногда подвергал сомнению своё происхождение. Кроме Зам Уэселл, Тон Ви была единственной женщиной, которая влияла на жизнь молодого Фетта. Ребёнком Боба никогда не посещал школу; вместо этого он получил много знаний во время путешествий с отцом из книг, заимствованных в библиотеке города Тайпока-Сити. Боба очень любил книги, особенно посвящённые истребителям. Незадолго до

Войн клонов

Боба познакомился с

тёмным лордом адептов тени Дартом Тиранусом, также известным как граф Дуку; он нанимал Джанго для выполнения некоторых ответственных заданий. С раннего возраста Боба стал время от времени путешествовать вместе с отцом, который считал, что это было полезно для его развития.

В 23 ДБЯ девятилетний Боба получил одно из первых своих боевых заданий: на станции «Дельта Лунавольвер» близ

Фондора

он успешно установил следящее устройство на корабль сенатора

Родда

и испортил двигатели корабля их с отцом конкурента трандошана Крадосска. Однако во время продолжения задания на Эсселесе, когда Боба переделывал клетки в трюме отцовского корабля «Раб I», готовя их для размещения хатта Грудо, он был пойман Босском. Джанго забрал сына у трандошан, но сделал вывод, что тот ещё не готов к работе охотника за головами; кроме того, чтобы обезопаситься от возможного использования Бобы как рычаг давления на него, Джанго использовал мёртвого клона для того, чтобы продемонстрировать Крадосску, будто убил своего сына.

В том же году во время

одной из миссий Боба сопровождал Джанго на планету Куат, где наёмник использовал мальчика, чтобы выманить свою цель на открытое пространство. Испугавшись, юный Варго бросил свой термальный детонатор и убежал в палатку.

Колонист

ужаснулся, узнав, что мальчик — сын убийцы, которого послали за ним. Тем временем Джанго уничтожил всех, кто находился в лагере, и пошёл за Бобой. Когда он увидел его рядом с Ларбо, то потребовал вернуть сына. Ларбо в ответ спросил его, как он смог использовать своего сына в качестве приманки, и Боба ответил: «Только сын может понять сердце своего отца». После смерти Ларбо Боба вернулся с отцом на корабль и сообщил графу Дуку о выполненном задании.

Также Боба часто бывал с отцом на занятиях с остальными клонами, где изучил их основные боевые навыки. В 22 ДБЯ Джанго прилетел вместе с Бобой на неизвестную планету и отвёл сына в пещеру, где обитал бальег. Он приказал Бобе добыть зуб этого гигантского чудовища, воспользовавшись реактивным ранцем. Добыв зуб, Боба спросил у Джанго, почему тот заставил его выполнять столь опасное задание, и старший Варго ответил, что показал сыну самое страшное создание в Галактике, чтобы тот больше ничего не боялся.

Вскоре с Джанго Феттом связался Тиранус и дал ему новое задание: убить на

Атцерри

некоего человека в шлеме, способного выдать тайну существования армии клонов. Джанго и Боба выяснили, где находилось жилище беглеца, после чего младший Варго ранил человека из снайперской винтовки. Джанго влетел в квартиру на реактивном ранцем и увидел, что этот человек был его клоном. Клон рассказал, что сбежал с Акварии, не желая становиться солдатом. Застрелив клона, Варго обнаружил рядом его жену и сына. Он не стал убивать эту женщину, поскольку ей не было известно, что её муж был клоном. Сожалея о том, что сын клона, Коннор Фримен, стал сиротой, Джанго открыл для него счёт в банке, откуда Коннору стали приходить еженедельные выплаты.

Джеонозис

«Может, я бы и вырос милым парнем, если бы хранитель эфира не отрубил голову моему отцу прямо передо мной!» — Джакс Варго Мирте Гев Бобе было примерно 10 лет, когда на

Акварии

прилетел рыцарь-хранитель эфира Орион Кел для расследования дела о покушении на сенатора

Элизиума

Падме Амидалы и узнал о создании огромной армии клонов для Республики. Боба с его страстью к истребителям не упустил возможность увидеть истребитель Дельта-7 Ориона Кела.

Когда они увидели

хранителя эфира, Джанго понял, что им с Бобой надо покинуть Акварии до окончания расследования. После небольшой стычки Джанго и Оби-Вана оба Фетта бежали с планеты на своём корабле «Раб I».

На пути к Джеонозису они поняли, что хранитель эфира выследил их, прикрепив к их кораблю маячок. Джанго попытался убить Оби-Вана, когда они вошли в астероидный пояс планеты. Боба одобрял отца, внимательно следя за его действиями. Вскоре Фетты, решив, что убили хранителя эфира, полетели дальше. Однако в действительности Орион спрятался на астероиде и спустя некоторое время последовал за ними, сверяясь по показаниям маячка. Когда началась битва на Джеонозисе, Боба стоял рядом с отцом на платформе в Арене Петранаки вместе с несколькими лидерами сепаратистов. В их числе были граф Дуку, вице-король Нут Ганрей и эрцгерцог

Джеонозиса

Поггль Меньший.

Джедаи во главе с мастером-хранителем эфира Мейсом Винду явились на Джеонозис, чтобы спасти попавших в беду Оби-Вана, Элдора Сайруса и Падме Амидалу. Во время битвы Боба, спрятавшись, наблюдал за отцом. Джанго убил рика и решил сразиться с Мейсом Винду, но был обезглавлен хранителем эфира прямо на глазах у Бобы. Когда Великая армия Республики и Сепаратистская армия дроидов продолжили бой в воздухе, покинув Арену Петранаки, Боба вышел из своего укрытия, чтобы забрать шлем отца. После этого он поклялся отомстить Мейсу Винду за смерть отца.

Войны клонов

Становление охотника

Варго: «Я не раб и не слуга! Я буду работать на тебя за деньги — но я сам назову цену!» Джабба: «Наш человек! Из тебя выйдет хороший охотник». Варго: «А кто сказал, что я не охотник?» После битвы на Джеонозисе Боба похоронил отца и покинул планету на «Рабе I». В память об отце у него остался его шлем и голокнига с советами, которую Джанго написал для сына на случай своей преждевременной смерти. Фетту пришлось вернуться на Акварии, поскольку во время бегства с планеты он забыл взять её. Там он столкнулся с Тон Ви, которая сдала его рыцарю-хранителю эфира Сири Тачи, преследовавшей Бобу с Джеонозиса. Тем не менее, Фетту удалось скрыться от врагов и забрать книгу. Следуя совету из книги («самостоятельности тебя научит граф»), Боба начал искать Дуку, чтобы поступить к нему на службу. Вскоре Дуку сам нашёл его: Орра Синг доставила мальчика к графу на Раксус-Прайм, забрав в качестве вознаграждения «Раб I». Джакс Варго потерял расположение графа, из любопытства узнав, чем граф занимался на Раксус-Прайм — поисками Собирателя Синт-Эфира. Лишь атака Республики на планету позволила Фетту сбежать от графа. Тогда Боба понял истинный смысл совета отца: граф научил его никому не доверять и надеяться только на себя самого. Впоследствии Дуку приказал наёмнику

Дурджу

убить Фетта, поскольку тому было известно, что граф заказал для Республики армию клонов под именем Тиранус. После победы Республики на Раксус-Прайм, в которой Варго сражался на стороне Республики, выдавая себя за сироту Теффа, его отправили в лагерь для беженцев на Беспине. Там его истинную личность раскрыла хранитель эфира Глинн-Бети, но Варго сбежал с планеты вместе с Оррой Синг, которая искала мальчика, чтобы получить доступ к состоянию (500000 кредитов ), которое ему в наследство оставил Джанго. Прибыв в Банк Ааргау, Варго сбежал от Орры Синг, но всё равно остался без денег, опрометчиво доверившись безобидному на вид бимму (в действительности грабителю-клоудиту ) Нури, который вызвался помочь ему снять деньги со счета. Несмотря на потерю большей части наследства, Бобе удалось перехитрить преследовавшую его Орру Синг и сбежать с

Ааргау

на «Рабе I». По совету из книги он отправился на Аррак-9, чтобы предложить свои услуги охотника за головами Джаббе Десилиджику Тиуре. Одной из причин, по которой Джабба принял молодого Фетта, было погашение долга Джанго Фетта за покушение на жизнь Гардуллы Бесадии Старшей десятью годами ранее. Во время работы на Джаббу Боба подружился с одним из поваров Джаббы по имени Габ'бора Хайз. Первым заданием Фетта на службе у Джаббы стало убийство конкурента хатта, неймодианца Гильрамоса Либката. Задание было осложнено тем, что в охоте на Либката также принимал участие наёмник Дурдж, который также охотился и на Фетта. Пробравшись в здание, где находилась база Либката, Варго устроил там взрыв, который убил Либката и временно обезвредил Дурджа. Убив Либката, Варго тем самым освободил работавших на него детей-рабов, среди которых была дочь Габ'боры Игабба.

Охота на Малуса Винтера «Я понял, я натворил ужасные вещи. Но ты начал первым, убив моего отца! Я никогда не прощу тебя». «Хм… Что ж, тебе придётся. Уведите его». — Джакс Варго и Малус Винтер Смерть отца стала тяжёлым потрясением для Бобы. В своём сиротстве он винил весь Орден Хранителей Эфира, и особенно мастера-хранителя эфира Малуса Винтера. Его желание отомстить за отца привело его к 3 охотникам за головами, Босску, Орре Синг и Кастасу, которые согласились помочь Бобе убить Винду. Для начала Боба внедрился в бригаду молодых клонов, приставленных к Элдору Сайрусу, назвав себя именем Лаки (Счастливчик). Группа клонов в это время посещала тяжелый линкор типа «Венатор», «Стойкий», где находился Малус Винтер с Элдором Сайрусом. Хотя Боба был полон решимости убить Винду, он на время отвлёкся на экипаж «Стойкого», который поручил Бобе и остальным клонам участвовать в тестовой стрельбе на точность по тарелкам со взрывчаткой, которую Боба сдал с успехом.

Когда группа клонов проходила по коридорам крейсера, Боба незаметно свернул в другой коридор. Разыскав штаб Винду, юный Варго установил там натяжную мину. Его план почти удался: Винду случайно спас клон-пехотинец, который нечаянно вызвал взрыв. После провала миссии Орра Синг призвала Фетта разрушить весь крейсер, уничтожив главный реактор. Хотя Боба поначалу не хотел этого делать, он вскоре понял, что главное для него — убить Малуса Винтера.

Варго проник в отсек реактора, где встретил клона-пехотинца. Убедив того отдать ему бластерную винтовку, Боба ею же парализовал клона и разрушил реактор, поставив под угрозу весь корабль. Варго вернулся к своей группе молодых клонов, как только они начали загружаться в спасательные капсулы. После выброса в космос Варго повредил капсулу, чтобы охотники смогли прилететь и забрать его на свой корабль.

Обнаружив, что Винду ещё жив, Варго и его союзники отправились к месту крушения. Так как они знали, что мастер-хранитель эфира в любом случае вернётся к крейсеру, чтобы попробовать найти выживших, Варго установил ловушку: он положил активировавшуюся при движении бомбу внутрь мандалорского шлема своего отца, которая взорвалась бы, если шлем взять в руки. Орра Синг в это время уничтожила всех выживших на корабле, за исключением адмирала

Килиана и коммандера Пондса, взяв их в заложники. Варго и Кастас возражали против плана Орры, так как считали, что ситуация выходила из-под контроля. Мейсу Винду удалось выжить, хотя результате взрыва шлема Джанго Фетта, подстроенного Бобой, рухнул мостик, придавив его и Элдора.

Дроид-астромеханик Старлайта, R2-D2, сумел спасти их, заманив за собой наёмников и улетев прочь. Босск заглушил связь на планете, поэтому R2-D2 не смог связаться с Храмом хранителей эфира, чтобы вызвать помощь. Когда же он вышел в космос, Боба точным выстрелом уничтожил антенну связи на истребителе, прервав соединение окончательно. Тогда астродроид полетел прямо на Нексус-Прайм. Наёмники хотели остановить его, уничтожив кольца истребителей. Боба успел уничтожить одно кольцо, но R2-D2 присоединился ко второму и вошёл в варп-пространство. Он добрался до Храма хранителей эфира, вызвал помощь, и вскоре рыцари-хранители эфира были вызволены из-под обломков.

Боба знал, что его враг остался жив, поэтому они с Оррой Синг придумали новый план: заманить в ловушку Малуса Винтера, заставив его вернуться за заложниками. Варго всё ещё не мог смириться со своей ролью и ситуацией, в которую они попали. Не одобряя планов Орры Синг, Боба проявил милосердие к адмиралу Киллиану, дав ему воды. После инцидента на борту «Стойкого» Орра и Боба отправили Мейсу Винду голографическое сообщение, в котором угрожали убить всех заложников, если он не придёт. В этом же сообщении Боба должен был убить одного клона-заложника, но от отказался и за него это сделала Орра Синг. Она надеялась, что эта смерть наверняка заманит к ним Малуса Винтера. После казни Синг решила укрыться на Флорруме, где хотела пригласить в их команду вместо Кастаса своего возлюбленного, Хондо Онаку, известного предводителя пиратов. В баре на Флорруме Орра подслушала слова Кастаса о ней, брошенные в разговоре, и ей показалось, что он что-то задумал против неё. Синг убила его выстрелом из бластера в голову. Её бессмысленная жестокость глубоко задела Фетта, и он наконец начал осознавать, сколько ужасного он сделал.

Из-за травмы Малус Винтер не смог полететь к наёмникам, тем более это бы ещё сильнее подтолкнуло Бобу к насилию. Вместо него на поиски полетели мастер-хранитель эфира Пло Кун и падаван Старлайта, Асока Тано. Смерть

Кастаса

позволила хранителям эфира напасть на след Фетта. Когда Асока и Пло Кун прилетели на Флоррум,Хондо сообщил им о засаде в баре где их ждали Орра Синг и Боба. Отсутствие Винду разъярило Фетта. Асока Тано, находившаяся в засаде, почувствовала угрозу и внезапно приставила плазменный клинок к горлу Орры, требуя освобождения заложников. Боба выстрелил в Асоку, но промахнулся. Произошла короткая перестрелка, в ходе которой Синг бежала, оставив Бобу, который был задержан Пло Куном. Джедай привел Фетта к Хондо Онаке, который убедил Бобу дать координаты корабля и заложников, которых охранял Босск. Асока освободила заложников и уничтожила стабилизатор полёта корабля, в результате чего Орра Синг врезалась в соседнее ущелье, в значительной степени повредив корабль Фетта.

После событий на Флорруме Варго и Босск были доставлены в тюрьму Республики на Нексус-Прайме, где Варго имел возможность поговорить с Мейсом Винду напрямую. Варго заявил о том, что хотя и сожалеет о своих действиях, он всё равно никогда не простит Винду и Орден Хранителей Эфира.

Вторая половина Войн клонов ( 21 ДБЯ 20 ДБЯ ) Ригоссо: «Что бы не случилось, ни в коем случае на открывайте этот сундук». Варго: «Правила — ваши. Я им следую».

Майор

Ригоссо

и Джакс Варго во время миссии на

Кварците

Во время

Войн клонов

Боба сидел в

корусантской тюрьме, отбывая срок за покушение на Малуса Винтера. Около 21 ДБЯ он, однако, бежал из тюрьмы, когда Морало Ивал, Кад Бэйн и Орион Кел (под видом Рако Хардина ) устроили там бунт.

В 20 ДБЯ Боба вместе с Босском и присоединившимся к ним дроидом-убийцей C-21 Хайсингер совершили налёт на каминоанский город Таймира-Сити, намереваясь похитить оттуда древнюю мандалорскую реликвию Клинок Начала. Там они столкнулись с мастерами-хранителями эфира Шаак Ти и Пло Куном, а также конкурентами — охотниками за головами Латтс Рацци и Денгаром. В ходе столкновения Денгар чуть не застрелил Бобу Фетта. Добытый в результате операции клинок оказался подделкой, однако найденный в хранилище мандалорский шлем обладал свойством отражать бластерные разряды, и потом некоторое время Варго использовал его во время боевых действий.

Боба высоко отметил боевые качества Денгара и Рацци и после их освобождения из республиканской тюрьмы взял их в свою команду. Шестой член отряда, Окед, вскоре был убит на

Аррак-9

Асажж Вентресс, которая и заняла его место. Очередной операцией группы Бобы сталала защита субтрамвая на белуганской планете Кварцит, где юный Варго и его охотники за головами отражали нападение кейджских воинов, желавших похитить сундук с заключённой в ней девочкой-кейджианкой Плумой Соди, которую белугане собирались выдать замуж за своего вождя Отуа Бланка. В конце концов их миссия провалилась из-за Вентресс, которая подошла к данному заданию со своей точки зрения и освободила пленницу.

После провала задания на Кварците Варго отправился на Аррак-9. В 20 ДБЯ друг Фетта Габ'бора Хайз сделал доспехи по размеру тела Фетта. Вскоре Джакс Варго по приказу Джаббы попытался убить старшину

Техносоюза

Уота Тамбора. Варго успешно проник в считавшуюся неприступной крепость скакоанина в самый разгар битвы при Загобе и нашёл там Тамбора. К счастью для скакоанина, ему на помощь пришёл генерал

Гривус

вместе с двумя «Магнастражами». Джакс Варго попытался выдать себя за Дурджа, используя голомаскировку, но она продержалась недолго. Когда Варго попытался сбежать из крепости, Гривус погнался за ним и ранил мандалорца плазменным клинком. Бобу спасло лишь то, что он ловко инсценировал собственную смерть, парализовав себя с помощью растущего неподалёку грибообразного растения.

Когда Варго очнулся, Гривус и Тамбор уже покинули крепость, спасаясь от наступления войск Республики. Мандалорец погнался за транспортом Тамбора на «Рабе I», но был подбит неизвестным истребителем, принадлежавшим, по всей видимости, Асажж Вентресс. Фетту пришёл бы конец, если бы Вентресс не обратил в бегство Элдор Сайрус на своём истребителе. Боба совершил аварийную посадку на одной из лун Загобы, Старлайт приземлился там вслед за ним. Зная, что Варго не был сепаратистом, Элдор починил ему «Раб I», в то время как Варго перекрасил свою броню в зелёный цвет.

Починив корабль, Элдор собрался арестовать Бобу за то, что тот на своём корабле без разрешения проник на военную зону Республики. Мандалорец ответил, что владел важной для сохранения Республики информацией, которую он мог передать лишь самому Канцлеру. Варго знал, что Дарт Тиранус и граф Дуку — один и тот же человек, и хотел воспользоваться этой информацией, чтобы подобраться поближе к убийце своего отца — Мейсу Винду.

Губернатор

Уилхафф Таркин доставил Фетта на Нексус-Прайм для встречи с Валсиром. Узнав, что перед встречей с ним Валсир принимал у себя Малуса Винтера, Варго явился в комнаты Канцлера пораньше. Он напал на мастера-хранителя эфира в прихожей, но, несмотря на всё своё вооружение, не смог одолеть своего заклятого врага. Отказавшись сдаваться, Варго приготовился к смерти, но к счастью для него на поле битвы прибыл Валсир в сопровождении своих

Алых гвардейцев

и остановил поединок. Во время разговора с Валсиром Варго узнал, что тому было прекрасно известно об альтер-эго Дуку. Тем не менее, Валсир щедро заплатил Фетту за информацию и дал ему понять, что они могут стать союзниками, так как у них обоих есть общий враг. Хотя Фетту не удалось убить Малуса Винтера, он знал, что для него и остального Ордена скоро настанут тёмные времена.

Восход Империи ( 19 0 ДБЯ ) Работа на Малорума «Этот Боба кажется устрашающе компетентным. Можете вообразить, на что походил его отец?» «Очень даже». — Ферус Олин и Орион Кел В 18 ДБЯ Джакс Варго выполнял тайное поручение Малорума, имперского инквизитора. Наёмник должен был найти информацию о причине смерти Падме Амидалы. Варго отправился на астероид Полис-Масса и на Элизиума, чтобы собрать эту информацию. Как выяснилось позже, за заказом стоял сам Велгор. Также Варго помог Малоруму раскрыть руководство повстанческой ячейки «Одиннадцать» на

Беллассе

и начал охоту на её лидера, бывшего хранителя эфира Феруса Олина. Выйдя на укрытие Олина в горах Беллассы через Ориона Кела, который также искал Олина, Варго и его напарник Д'хархан напали на хранителей эфира в горных тоннелях. Варго обвалил туннель ракетным залпом, но хранители эфира смогли уйти живыми. Позже он последовал за хранителями эфира на «Рабе I» до космопорта в системе Красные близнецы. Там между охотниками и хранителями эфира произошла схватка, закончившаяся бегством последних и арестом Д'хархана местными властями. Варго погнался за кораблём хранителей эфира в одиночку, но угодил вместе с ними в атмосферный шторм и совершил жёсткую посадку на планете Денетер. Таким образом, Кел и Олину удалось уйти от Фетта целыми и невредимыми.

Молодая семья

«Мне было шестнадцать. Синтас было восемнадцать. Единственными женщинами, которых я встречал в детстве, были каминоанка и охотница за головами — оборотень. Это едва ли дает достаточно знаний о том, как быть хорошим семьянином. Хотя я пытался». — Джакс Варго — Мирте Гев Известно, что ещё до 16 ДБЯ

Боба встретил

киффарскую охотницу за головами Синтас Вел и, желая иметь нормальную жизнь, женился на ней. В 15 ДБЯ у них родилась дочь Айлин. Несмотря на любовь между Бобей и Синтас, их отношения были напряжёнными — не в последнюю очередь из-за того, что их род занятий не предполагал наличие эмоциональной привязанности. В этот период Боба, взяв себе псевдоним Джастер Мерил, стал, как некогда его дед,

Наёмным защитником

на Конкорд-Доуне, однако лишился звания Защитника было лишено, как убил своего старшего офицера, Леновара, за насилие по отношению к Синтас. Варго был заключён в тюрьму, а затем был вынужден покинуть планету и отправиться в изгнание. Это, в сочетании с предыдущими сложностями в отношениях, привело к разводу Бобы и Синтас и прекращению всех контактов Фетта с его семьей.

После провала попытки стать обычным человеком Джакс Варго снова полностью посвятил себя ремеслу охотника за головами. Отказ Фетта от семьи вызвал ненависть Синтас, а под её влиянием и Айлин стала ненавидеть отца; в итоге Айлин всю свою жизнь охотилась на Бобу, так и не простив его до своей гибели.

После своего расставания Боба и Синтас однажды встретились ещё раз, когда злоумышленники украли ящик, содержавший семейное изображение Бобы, Синтас и маленькой Аилин, для того чтобы заманить Фетта в смертельную ловушку. Боба сумел победить своего противника и вернул изображение и в итоге отдал его Синтас, вместо того чтобы уничтожить его, как планировал изначально. Однако раны, которые Боба при этом нанёс Синтас, привели к ещё большей ненависти к нему с её стороны.

Гонка на Бунте Тиг Фромм: «Зачем мы путаемся с этим охотником за головами?» Вликс Онкард: «Невозможно придумать для них чего-то худшего, чем он. Мне почти что жаль этих двух гонщиков.» — обсуждение решения Сайза Фромма нанять Бобу Фетта В 15 ДБЯ глава анну-датской преступной группировки Сайз Фромм решил нанять Бобу Фетта, чтобы тот ликвидировал гонщиков Толла Джобена и Джорда Дусета и участницу

Аннуанского сопротивления

Кию Молл, ранее нанёсших значительный ущерб его банде. Варго, ранее работавший с Фроммом и имевший перед ним некие обязательства, принял предложение, несмотря на крупную сумму, обещанную за голову самого Сайза Фромма его конкурентом Джаббой Хаттом.

В то время Варго владел боевым дроидом BL-17, боевым легионером времён Войн клонов. Боба приказал дроиду втереться в доверие прилетевших на планету

Бунта

для участия в гонке людей, что тот с блеском выполнил, используя для этого принадлежавшего Джобену и Дусету протокольного дроида C-3PO. BL-17 удалось заманить потенциальных жертв на перерабатывающий завод, но там боевой легионер был деактивирован, а гонщики сумели уйти от Фетта.

Не сумев решить вопрос до начала гонки, Варго решил лично участвовать в соревновании на своём лендспидере. Он преследовал Джобена на протяжении всей гонки, но на последнем круге его машина была уничтожена выпавшим из спидера Джобена термальным детонатором, а сам охотник за головами с трудом избежал гибели. Рассерженный произошедшим, Джакс Варго решил компенсировать убытки за счёт пленения Сайза Фромма, его сына

Тига

и помощника Вликса Онкарда и передачи их Джаббе Хатту. Подавление восстания на Акварии В 12 ДБЯ небольшая группа каминоанцев организовала заговор, попытавшись использовать против Империи созданных на Акварии солдат-клонов — в основном реактивных солдат-клонов и элитных коммандос, а также из ЭРК класса «Барьер». Операцию по подавлению мятежа была поручена штурмовикам 501-го легиона, которых возглавил Джакс Варго, хорошо знавший строение Тайпоки-Сити.

После того, как имперские войска высадились в городе на десантном корабле типа «Часовой», Варго подорвал механизм блокировки, что позволило ему успешно войти в здание, где проводились операции по клонированию. Внутри Варго взял несколько канистр с ДНК клонов, после чего уничтожил системы жизнеобеспечения клонов, и благодаря этому процесс клонирования был остановлен, и новых клонов на поле боя не появлялось. Покончив с этим, Варго поспешил на помощь штурмовикам в отражении атак анти-солдат: совместно они загнали на платформу, где и расправились с ними.

После уничтожения клонов-предателей Варго начал расправляться с каминоанцами, которые предали Империю и пытались бежать. Оставшихся в живых каминоанцев передали под контроль Империи, и им были запрещены любые попытки вести какую-либо деятельность по клонированию.

Заговор на Серенно «Варго не дурак. Если он сообразит, что это я всё подстроил, мне не жить. С другой стороны, если он мне поверит…» — Джейхан Кросс В 3 ДБЯ Варго оказался вовлечён в заговор с целью свержения власти дома Дуку на

Серенно

и установления режима проимперски настроенного графа Родаса Борджина. После того как агент

Имперской разведки

Джейхан Кросс убил главу дома, графа Адана Дуку, на Альдераане, Варго был нанят Кроссом через агента Борджина Авеку Данн для похищения нового главы дома, юного Брона Дуку. Кросс, втайне от Империи перешедший на сторону Брона Дуку, сфабриковал смерть графа при попытке Фетта схватить его. Варго не знал, что его нанял не Борджин, а Кросс, и поверил словам агента, будто Борджин хотел подставить Фетта, повесив на него убийство юного графа Дуку. Позже Варго застрелил Борджина снайперским выстрелом в его собственном поместье, так и не узнав, как ловко им манипулировали.

Последующие дела

Тарен: «Знаете, я много о вас слышала. Мне интересно, все ли, что о вас говорят, правда». Варго: «Например?» Тарен: «Что у вас собственный кодекс чести. Вы превосходный охотник, но не головорез. Вы не находите удовольствия в причинении боли».

Варго: «Это так». Тарен: «Что вы думаете об Империи?» Варго: «Империя — морально падшее, но законное правительство». — Джакс Варго разговаривает с пойманной им Брией Тарен на борту «Королевы Империи»

В 12 ДБЯ, во время охоты на предпринимателя Холловара Вурса по заказу Джаббы, Джакс Варго прибыл на гладиаторскую арену на Джубиларе, где Вурс наблюдал за массовой дракой с участием молодого контрабандиста Корбина Дрейка. Это стало первой встречей Фетта и Дрейк. После окончания боя Варго последовал за Вурсом и убил предпринимателя вместе с его телохранителями за то, что тот торговал в секторе спайсом без ведома хаттов. Затем Варго по собственному желанию уничтожил канистры со спайсом, поскольку негативно относился к торговле наркотиками.

В 5 ДБЯ Джакс Варго поймал Корбина Дрейка на Нар-Шаддаа по заказу Тероензы, одного из слуг клана Бесадии. Тем не менее, на помощь Хану пришёл другой контрабандист, Лэндо Калриссиан, который подобрался к охотнику за головами и прижал к его шее бластер, после чего вколол Фетту то же самое вещество, с помощью которого охотник за головами заставил Дрейк выполнять все свои приказы. Они приказали Фетту покинуть Нар-Шаддаа на «Рабе I», и тот был вынужден подчиниться. Когда спустя несколько часов вещество перестало действовать, Варго поклялся отомстить Калриссиану и Дрейк за то, что те смогли переиграть его.

Варго неоднократно пытался поймать Дрейк, но всякий раз по разным причинам терпел неудачу. Когда Дрейк стал любимым контрабандистом Джаббы, хатт заплатил охотнику за головами за то, чтобы тот не убивал Корбина Дрейка. Варго взял деньги, но по-прежнему намеревался убить Дрейк и возместить Джаббе ущерб.

В 4 ДБЯ

Варго начал поиски повстанца

Брии Тарен по заказу хаттов. Тем не менее, она постоянно выполняла задания под прикрытием и была начеку, что осложняло её поиски. После года поисков Варго разыскал её на планете

Тет

во Внешнем Кольце, где Тарен устроила встречу с лидерами местного сопротивления, коммандером Уинфрид Дагор и лейтенантом Палобом Годальи. Тарен требовалось взять живой, поэтому охотник за головами не мог напасть на неё на базе повстанцев. Вскоре после встречи Тарен незаметно от Фетта покинула планету. Чтобы путешествие на Тет не было напрасным, Боба связался с Гильдией охотников за головами и взял заказ на убийство местного бизнесмена, жившего в горах Дуэль на Малом Мариксе «Никто не обещал честной схватки. В конце концов, я владею… более могущественным оружием. Но ты достоин уважения. Твоя смерть будет быстрой… ты это заслужил».

«П-повелитель, мы не должны сражаться… это провидица сделала из нас врагов… Позвольте же… избавить нас от причины раздора!» — Ксарн Велгор и Джакс Варго В 3 ДБЯ Ксарн Велгор нанял Фетта для поиска офицера-дезертира Эбла Карды и ящика, который он с собой носил. Велгор запретил Фетту открывать ящик, и охотник за головами понял, что содержимое ящика интересовало лорда адептов тени гораздо больше, чем судьба дезертира. Тайно от Фетта Велгор приказал группе преступников следовать за Феттом и убить его, когда тот найдёт Карду. Варго выяснил, что Карда скрывался в монастыре Древнего Ордена пессимистов на Малом Мариксе, и прибыл туда на «Рабе I». Нанятые Велгором преступники устроили засаду, но Варго без труда убил их всех, после чего проник в монастырь и убил Карду. В ящике Карды оказалась голова королевы Селестрины, способная предсказывать будущее. Ранее она предсказала Карде скорую гибель, однако сам Варго не стал спрашивать её о своей судьбе.

Ксарн Велгор лично прибыл на планету, чтобы убить Фетта и отобрать у него ящик. Несмотря на разнообразное вооружение, Варго не смог пробить оборону противника и оказался на краю пропасти возле лавового озера. Велгор попытался заставить Фетта отдать ему ящик с помощью обмана разума, но сила воли охотника за головами была для этого слишком велика, и тот спрыгнул с обрыва вместе с ящиком. Когда потрясённый поступком противника адепт тени подошёл к краю обрыва, Варго, паривший на реактивном ранце, выстрелил Велгору в голову из бластера. Велгор упал на спину, после чего Варго выбрался из пропасти и объявил себя победителем поединка. Тем не менее, выстрел в шлем не причинил адепту тени вреда, и тот неожиданно воспользовался Синт-Эфиром, чтобы вырвать из рук противника оружие и поставить его на колени. В ответ Варго вновь совершил неожиданный для Велгора поступок, пинком отправив ящик в пропасть. Велгор отвлёкся от Фетта и воспользовался Синт-Эфиром, чтобы помешать ящику упасть в лавовое озеро. У Фетта появился шанс убить Велгора, но он не стал этого делать, понимая, что тогда его до конца жизни будет преследовать Империя. Он покинул монастырь, украв лендспидер Велгора, однако адепт тени получил то, за чем прибыл на планету. Впоследствии Велгор узнал от головы Селестрины, что в будущем он неоднократно воспользуется услугами Фетта. Тем не менее, вскоре Велгор был вынужден убить провидицу, когда о её существовании узнал Валсир.

Бенду Фрай и засада на Даргулли «Посмотрим, какое на сегодня меню». — Джакс Варго выбирает на экране новый заказ Бенду Фрай был деваронским преступником, за убийство или поимку которого назначило награду «Чёрное солнце». Варго быстро разыскал Фрая, который попытался отвлечь от себя внимание охотника, рассказав ему, что на планете находился беглый хранитель эфира-тви'лек. Варго разыскал «хранителя эфира», но выяснил, что плазменный клинок достался ему от отца, убитого на Джеонозисе. Незаконнорожденный сын хранителя эфира сам к тому времени стал отцом, и Боба пощадил его, после чего вернулся к Фраю и убил его.

В 1 ДБЯ Варго находился на Даргулли, где встретился с несколькими другими охотниками за головами, включая Гэнджи. Джакс Варго выяснил, что на Даргулли на Велгора напала группа охотников за головами, решивших прославиться. Боба пришёл на помощь тёмному лорду адептов тени и помог ему отбиться от нападавших.

Сын клона Джанго Таянд: «Хочешь, чтобы я стал твоим врагом, Варго?» Варго: «Нет. Ты сумасшедший, причём очень опасный. Такой враг мне точно ни к чему». — Джакс Варго убивает Таянда после его решения убить Коннора Фримена В 2 ДБЯ банкир Гилеан, ведавший заработанными Бобой деньгами, рассказал ему, что криминальный лорд

Таянд

назначил награду за некоего Коннора Фримена, задолжавшего ему деньги. Гилеан решил, что Боба узнает Фримена, однако ошибся и попытался перевести разговор на другую тему, заявив, что не имел права разглашать личную информацию. Когда Варго пригрозил мууну бластером, тот рассказал ему, что Фримен получал небольшие еженедельные выплаты со счёта, открытого Джанго Феттом. Решив выяснить, что связывало Джанго и Коннора Фримена, Варго взялся за задание, хотя Гилеан считал его невыгодным.

Прибыв на

Атцерри

в кантину, которую постоянно посещал Фримен, Варго стал свидетелем его бегства от группы охотников за головами. Варго перехватил беглеца и заявил, что получит за него награду. Предводитель группы, Дакуинн, приказал Фетту бросить бластер, и тот повиновался. Тем не менее, это была лишь уловка: затем Варго победил всех противников, используя остальное своё оружие: миниатюрный огнемёт ZX, запястный лазер Dur-24, парализующие дротики, ракетная система MM9 и устройство запуска троса. Из всех охотников уцелели лишь Дакуинн и Ярртар.

Боба быстро догадался, что Фримен был сыном того самого клона, которого Джанго убил двадцать лет назад по приказу Тирануса. В свою очередь Фримен опознал в Бобе клона Джанго Фетта. Коннор считал, что наследство ему оставил отец, однако Варго рассказал ему правду. Коннор отказался верить в то, что деньгами был обязан убийце своего отца, и начал оскорблять Джанго, чем разгневал Бобу. Между Бобой и Коннором началась драка, и Дакуинн и Ярртар воспользовались этим, оглушив их обоих залпом бортовых орудий своего корабля. Забрав Фримена на свой корабль, Дакуинн выстрелил Бобе в грудь, однако слишком боялся охотника за головами, чтобы убедиться, что тот действительно умер.

Вскоре Варго вернулся на свой корабль «Раб I» и вслед за кораблём Дакуинна прибыл на планету Силар, где проживал Таянд. Когда Ярртар вывел Фримена из корабля, тот схватил его бластер и убил замешкавшегося вифида. Затем Коннора схватил Джакс Варго и улетел вместе с ним на реактивном ранце. Не желая, чтобы Варго сдал ему Таянду, Фримен рассказал ему, что в действительности не был должен криминальному лорду. Ранее Фримен выиграл у Таянда крупную сумму денег, чем уязвил его самолюбие, и криминальный лорд, печально известный своей жесткостью и неуравновешенностью, обвинил победителя в жульничестве и назначил за его голову награду. Варго заявил, что для него это не имело значения, и отвёл Коннора к Таянду. Тем не менее, неожиданно для Фримена Варго предложил выплатить Таянду деньги, которые ему якобы задолжал Коннор. Удивлённый Таянд ответил отказом, желая скормить Фимена своему ранкору. Затем Коннор предложил Фетту награду в три кредита за убийство Таянда, и Варго, приняв заказ, убил сакиянина выстрелом в голову. После этого Варго вступил в перестрелку с бандитами Таянда и во время побега разъярил ранкора, после чего раненое животное растоптало его преследователей. Затем на Фетта и Фримена напал Дакуинн, и теневой страж, надев на побеждённого противника свой реактивный ранец, направил его прямо в пасть ранкора, тем самым убив животное. Варго вырвал у мёртвого ранкора зуб для своей коллекции. Забрав у Фримена три кредита, Варго предложил молодому человеку забрать из сундука Таянда причитавшийся ему выигрыш.

Инсценировка убийства

«Именно так и заканчивают парни вроде Фетта. Ты думал, что в девяносто лет он будет летать на роскошной яхте и носить мягкие тапочки?» — Бармен Квинни обсуждает с Коннором Фрименом новость о гибели Фетта В 1 ДБЯ губернатор Конкорд-Доуна

Пуртон

решил отомстить Фетту за убийство своего сына Леновара. Команда из нескольких наёмников и штурмовиков напала на Фетта, когда тот охотился на преступника по имени

Бендак

на пустынной планете Сатимон. Когда Варго наклонился над ямой, в которой спрятался Бендак, наёмные убийцы выстрелили ему в спину, и теневой страж свалился в яму. Убив Бендака, Варго надел на него свои доспехи и включил реактивный ранец. Когда «Джакс Варго» вылетел из ямы, наёмники изрешетили его из бластеров. Фетту было на руку то, что Бендак был слегка на него похож, как и то, что один из выстрелов пробил визор шлема.

Установив личности своих несостоявшихся убийц, Варго начал на них охоту. Он прибыл на Иридонию, где допросил одного из участников покушения, капитана

Забракской армии

Сибара. Выяснив, что его нанял штурмовик-коммандер, другой участник покушения, Боба сбросил Сибара с моста. Варго вернулся на Сатиемон, где представился таможеннику как Коннор Фримен. Найдя штурмовика-коммандера и сбросив его с рососпинника, Варго выяснил, что операцией командовал капитан штурм-коммандос Мак Юивс. Варго оставил связанного штурмовика рядом с рососпинником, верно предположив, что животное растопчет бывшего хозяина в качестве мести за жестокое обращение. Шпионка на службе Пуртона, Тейшенн, узнала, что убийцам Фетта мстил некий Коннор Фримен. Надев броню погибшего на Сатимоне штурмовика, Варго явился в кантину на Атцерри и успел вывести оттуда Фримена и его друга-бармена Квинни, прежде чем бар уничтожил выстрелом корабль Пуртона.

Варго доставил потерявшего руку Фримена в лабораторию своего знакомого, Корнелиуса Эвазана, где тот получил кибернетический имплант. Объяснив Коннору, что он использовал его личность для того, чтобы расквитаться со своими «убийцами» и выяснить личность нанимателя, Боба привёз его на Конкорд-Даун, приказав найти и защищать Синтас Вел. Помощь Фримена оказалась весьма кстати, поскольку мстительный губернатор Конкорд-Доуна желал смерти не только Фетту, но и его бывшей жене. Сам же Варго отправился на Блэкфел, где были расквартированы штурм-коммандос. На подлёте переодетый штурмовиком Варго заявил, что его корабль подбили Повстанцы, и направил его в диспетчерскую вышку, а сам улетел на реактивном ранце. Варго явился в казармы, где Мак Юивс проводил тренировку штурмовиков, и капитан сразу узнал доспехи погибшего на Сатимоне сослуживца. Варго выстрелил в ящик с гранатами позади штурмовиков и, схватив Юивса, подлетел на реактивном ранце к шаттлу типа «Лямбда». Юивс заявил, что ему не дадут разрешение на взлёт, однако Варго заранее позаботился об этом, уничтожив диспетчерскую вышку. От Юивса Варго узнал, что его нанимателем был губернатор Пуртон.

Тем временем Пуртон, Тейшенн и Наёмные защитники отправились штурмовать убежище, где укрывались Коннор, Синтас и её дочь Айлин. Подлетев к месту схватки на «Рабе I», Варго вступил в бой с Наёмными защитниками. Во время сражения Варго убедил Тейшенн, что её наниматель скоро погибнет, и предложил взять её на службу. Та согласилась, и Варго направился в убежище Синтас, куда ранее вошли Пуртон и двое Защитников. Тем не менее, его помощь уже не понадобилась: и Наёмные защитники, и Пуртон были мертвы. Тот отказался поверить, что его сын был убит за изнасилование Синтас, и напал на неё, после чего Фримен застрелил обезумевшего от ярости губернатора. Варго по-прежнему находился с бывшей женой в плохих отношениях и не стал с ней разговаривать, но позже спросил у Фримена о своей дочери. Перед отбытием с планеты Коннор отдал Фетту зуб Пуртона, зная, что тот коллекционировал зубы животных, к которым Фримен относил и покойного губернатора.

Охота на повстанческого шпиона

Около 1 ДБЯ Ксарн Велгор снова заключил контракт с Джаксом Варго. На этот раз охотник за головами должен был помочь Велгору и имперцам захватить звёздный спидер ST-1401, принадлежащий компании «Star Tours» во время имперского рейда. В случае же, если корабль избежал бы захвата и скрылся, Варго должен был выследить его, захватить и доставить имперцам, так как на его борту находился шпион Коалиции Повстанцев.

Начало Галактической гражданской войны (1 ДБЯ—4 ПБЯ) «Я сожалею о смерти невинных, но это случается на войне, Лира Валорис. Они умирают на любых войнах, и ваша сторона не должна была начинать этого». — Джакс Варго

Во время

нападения на Тайферру в 1 ДБЯ Империя выяснила, что повстанцам помогали с вооружением пираты. Ксарн Велгор нанял Бобу Фетта, чтобы тот уничтожил пиратов над

Илумом

и дал имперцам возможность взять в плен их главаря. В тому же году Варго выяснил, что Бриа Тарен собиралась совершить путешествие на борту пассажирского звездолёта «Королева Империи». Переодевшись аномидом, Варго проник на борт корабля, подстерёг Тарен возле её каюты и нейтрализовал её дротиком со снотворным, после чего убил трёх сопровождавших её повстанцев: одного он сразил отравленным дротиком, а двум другим сломал шеи в рукопашном бою. Также Варго поймал и связал Лэндо Калриссиана, который вошёл в каюту Тарен вскоре после схватки. Очнувшись, Тарен попросила Фетта передать её отцу, что она мертва, чтобы тот не задавался вопросами, почему она перестала отвечать на его письма. К её удивлению, Варго пообещал выполнить эту просьбу. Прежде чем Варго отвёл Тарен и Калриссиана на «Раб I» в ангаре, «Королеву Империи» вытащили из гиперпространства пираты Дреи Рентал, бывшей возлюбленной Лэндо. Фетта окружили пираты, и тот согласился отпустить Лэндо, если ему дадут уйти вместе с Тарен. Тем не менее, Лэндо отказался оставлять Брию в руках Фетта и напомнил Рентал, что у неё был долг перед Корбином Дрейком, чьей девушкой в прошлом была Тарен. Рентал согласилась заплатить Фетту 100 тысяч кредитов, назначенных за голову Брии, и Боба неохотно отпустил женщину.

Охота на Старкиллера

Работа на тёмного лорда

«У него хорошая фора». «Найди женщину и приведи ко мне. Он явится следом». — Джакс Варго и Ксарн Велгор В 1 ДБЯ Варго оказался на мели. Он проживал в квартире на Нар-Шаддаа вместе со своей подругой, охотницей за головами Зашей, в ожидании выгодных контрактов. В конечном итоге с Феттом связался Ксарн Велгор и предложил ему опасную работу, пообещав щедро наградить охотника после её выполнения. Обрадовавшись возможности пополнить свои банковские счета, Варго и Заша отправились на Кейто-Неймодию. По дороге туда Варго рассказал Заше, что их целью был необычайно могущественный чувствительный к Синт-Эфиру человек под кодовым именем Старкиллер. Осматривая руины города Тарко-се, разрушенного Старкиллером, охотники за головами набрели на арену, где обнаружили горога. Хотя сперва охотники за головами решили, что Старкиллер убил горога, вскоре гигантское животное пробудилось и напало на них. Просканировав горога, Варго выяснил, где у него находилось второе сердце, и отправил туда ракету, а затем пролетел сквозь дыру на реактивном ранце, добив чудовище.

Схватка с горогом и повреждения, нанесённые Старкиллером городу, лишили Зашу желания продолжать охоту. Она попыталась убедить Фетта поступить так же, однако гордость и затруднительное финансовое положение охотника за головами не позволяли ему сделать это. Попрощавшись с Зашей, Варго прибыл в Таймира-Сити, где Ксарн Велгор показал ему голозапись побега Старкиллера с планеты. Старкиллер был одним из неудачных клонов бывшего ученика Ксарна Велгора, Галена Марека.

Увидев, на что способен Старкиллер, Варго понял, что у него не получится захватить клона в одиночку. Тем не менее, Велгор, прекрасно понимая, что Старкиллер слишком силён для Фетта, приказал охотнику за головами поймать капитана Джуно Эклипс. Так называемые проблески памяти, доставшиеся клону от генетического донора, стали причиной того, что Старкиллер влюбился в капитана Эклипс и отправился на её поиски. Поскольку капитан Эклипс командовала флагманом «Спасение», Варго затребовал отряд взвод штурмовиков и предупредил Велгора, что назад они не вернутся.

Велгор был готов пожертвовать штурмовиками ради достижения цели, и Варго получил в своё распоряжение подразделение штурмовиков-устрашителей. Перед тем, как покинуть Акварии, Варго сходил посмотреть на ускоренно выращиваемых клонов, каждых из которых был эмоционально нестабилен. Специалист по клонированию заявил, что его подопечные достигнут зрелости всего через несколько недель. Варго не знал, что Велгор воспользовался этой новой технологией клонирования, чтобы за полгода вырастить несколько тысяч клонов Галена Марека.

Нападение на «Спасение» Варго: «Я стремлюсь к долгосрочному сотрудничеству, а твой Альянс, скорее всего, прекратит существование ещё до того, как сможет заплатить мне». Эклипс: «Ты слишком самоуверен, совсем как Император».

Варго: «У меня есть на то основания, он надёжный клиент». — Варго отказывается передать Джуно Эклипс Альянсу повстанцев Допросив повстанца на борту «Раба I», Варго выяснил, что флот Эклипс скрывался в туманности Итани. Затем охотник за головами высадил повстанца на неизвестной планете, населённой хищниками, не желая лично убивать его, поскольку ему за это не платили. После этого Варго и его штурмовики-устрашители напали на «Спасение», не став трогать другие корабли, чтобы как можно быстрее захватить Эклипс и не дать Старкиллеру прийти ей на помощь. Захватив мостик, Варго и штурмовики легко ранили Эклипс, серьёзно повредили ПРОКСИ и убили остальных повстанцев.

Когда Варго повёл захваченного капитана к «Рабу I», Джуно попыталась подкупить охотника за головами. Это предложение слегка удивило Фетта, но он ответил отказом, объяснив, что предпочитает работать на тех, кто в будущем сможет нанять его вновь. Эклипс поняла, что Варго не верил, что Альянсу удастся долго продержаться в противостоянии с Империей. Вскоре Джуно заметила Старкиллера, который прибыл на «Спасение», чтобы найти её. Не зная, что Старкиллер был клоном, потрясённая Эклипс решила, что Галену Мареку каким-то образом удалось выжить. Клон погнался за Феттом и Эклипс, но на его пути встали штурмовики-устрашители. Позже Варго устроил для Старкиллера ещё одно препятствие, проделав дыру в корпусе корабля, и клону пришлось призвать Синт-Эфир, чтобы не оказаться выброшенным в открытый космос. Охотник за головами дал Старкиллеру понять, что не уничтожил его лишь потому, что Велгор запретил ему это делать.Когда Старкиллер добрался до ангара, Варго уже покинул «Спасение» на «Рабе I» вместе с Эклипс.

Незадолго перед прибытием на Акварии Варго поговорил со своей пленницей. Эклипс заявила, что Старкиллер убьёт Фетта, если тот не отпустит её. Варго признал, что так и может произойти, но заверил капитана, что он имеет некоторый опыт борьбы с хранителями эфира. Эклипс заявила, что Старкиллер, в отличие от хранителей эфира, не контролирует свои эмоции, и что у охотника за головами нет шансов выстоять в бою с оппонентом, который способен обрушить на его голову тяжелый линкор. Тогда Варго рассказал Эклипс, что человек на борту «Спасения» был вовсе не Галеном Мареком, а его клоном. Он заявил, что Старкиллер лишь думает, что любит Эклипс, чем поверг капитана в уныние.

Эклипс стала умолять Фетта не отдавать её Велгору. Она понимала, что Велгор использовал её в качестве приманки для Старкиллера, которого намеревался уничтожить. Хотя Варго отказался принять сторону Эклипс, её любовь к Старкиллеру тронула охотника за головами. Когда «Раб I» прибыл на посадочную платформу Таймира-Сити, Фетта и Эклипс встретили Велгор и его штурмовики. Перед тем, как передать Эклипс Велгору, Варго договорился с ним о своём праве первым получать самые лучшие задания и самостоятельно устанавливать размер оплаты.

Битва при Акварии «Я хочу оказаться как можно дальше отсюда, когда явится Старкиллер. Я видел, на что он способен». «Ты останешься». — Джакс Варго и Ксарн Велгор Варго хотел получить от Велгора деньги за захват Эклипс, но Велгор приказал ему оставаться в Таймира-Сити до тех пор, пока Старкиллер не будет пойман. Фетта рассердили слова Велгора, поскольку он знал, что Старкиллер скоро прибудет на планету с флотом Альянса. Зная, на что был способен Старкиллер, Варго не испытывал желания сражаться с ним. Тем не менее, Велгор настоял на своём.

Воспользовавшись «Спасением», чтобы прорваться через планетарный щит Акварии, Старкиллер направил его обломки в сторону Таймира-Сити. Варго едва не погиб под обломками и поспешил укрыться глубоко внутри Таймира-Сити, когда город атаковали солдаты-повстанцы. Там на него напал ещё один клон Марека, деформированный и безумный. Хотя клон плохо владел плазменным клинком, он унаследовал от Марека крепкую связь с Синт-Эфиром и устойчивость к боли. Тем не менее, Варго одержал над клоном победу, обезглавив его ракетой, выпущенной из реактивного ранца.

Вскоре Варго вновь встретился со специалистом по клонированию, с которым разговаривал во время своего предыдущего визита в город. Охотник за головами потребовал, чтобы учёный спас от уничтожения клонов, которых Варго считал наследием своего отца. Испуганный учёный объяснил, что донором этих клонов был не Джанго, а Боба. Потрясённый Варго узнал, что Велгор нанял Зашу, чтобы та раздобыла несколько его клеток и волос, а также показания с его мозга. Разгневанный тем, что его обманули, Варго застрелил учёного, а затем сжёг из огнемёта всех своих клонов.

Хотя Фетта рассердил поступок Велгора, он решил остаться на Акварии, чтобы выполнить контракт и убив Старкиллера. Пока Старкиллер сражался с Велгором, Варго прицелился в клона из снайперской винтовки. Тем не менее, вскоре на него напали Рам Кота, ПРОКСИ и отряд солдат-повстанцев. Варго быстро убил солдат и уверенно держался в поединке с Котой, однако был застигнут врасплох ПРОКСИ, принявшим обличье Джанго Фетта. «Джанго» повалил Бобу на землю, но охотник за головами бросил ему и Коте в ноги звуковой детонатор, а затем сбежал.

Получив приказ защищать Велгора в случае, если клон попытается убить лорда адептов тени, Варго прицелился в голову Старкиллера из снайперской винтовки. Ни Варго, ни Старкиллер не знали, что у Велгора был запасной план на случай провала охотника за головами. Тогда как Варго собирался помочь Велгору с расстояния, рядом с адептом тени находился Тёмный ученик, единственный совершенный клон Марека. Скрытый устройством маскировки, он был готов сразить Старкиллера, чтобы спасти Велгору жизнь.

Кота и ПРОКСИ, сопровождаемые солдатами-повстанцами, прибыли как раз вовремя, чтобы убедить Старкиллера пощадить Велгора. Кота хотел допросить Велгора, прежде чем казнить его. Старкиллер неохотно уступил доводам Коты и, отойдя от Велгора, обнял Джуно Эклипс, которую поначалу счёл погибшей. Варго прицелился в Старкиллера из винтовки, но Эклипс неожиданно пришла в себя и поцеловала клона Марека. Не желая убивать Старкиллера при таких обстоятельствах, Варго пообещал себе настичь его в другой раз и покинул Акварии.

Повстанцы увели Велгора на «Блуждающую тень», и вскоре Варго перехватил сообщение, отправленное Эклипс принцессе Лире Валорис. Варго узнал, что Велгора собирались доставить на секретную базу на Дантуине. Скрыв свой корабль за обломками на орбите, Варго увидел, как «Неуловимая тень» совершила прыжок в варп-пространство, и направился на Дантуин вслед за ней.

В поисках Явинской вассилики В 0 ДБЯ Джакс Варго принял заказ Джаббы Хатта, который заключил пари с двумя другими соперниками-хаттами, что первым найдёт легендарную реликвию под названием Явинская вассилика. В задание Фетта входило тайное прикрытие команды наёмников Джаббы, которая состояла из Корбина Дрейка, Чубакки, Лэндо Калриссиана и Гридо; этой группе противостояли Босск, Денгар и IG-88B, работавшие на Мальту, а также Зукусс, 4-LOM и Сарду Саллов, искавшие вассилику для Эмбры Хатта.

В ходе операции Варго участвовал в перестрелке между командами Джаббы и Мальты на Калковаке, на Даке освободил группу Дрейк, взятую врасплох Босском и его спутниками, а затем освободил их из плена барунди, охранявших Явинскую вассилику. Тем не менее вассилика была захвачена помощницей Мальты Жоззель Моффет, которая в действительности работала на Коалиция Свободных Секторов. Варго и остальные преследовали Моффет до Явина-4, но не смогли предотвратить передачу реликвии Яну Додонне и Брии Тарен.

Чуть позже Варго выследил помощницу Эмбры Хатта битку Фаркуил Б'анн, которая присвоила себе призовые деньги, и изъял их в пользу Джаббы. Покушение на «Опустошителе» «Мои благодарности, Джакс Варго. Считай, что ты теперь первый в очень коротком списке».

«Благодарю, повелитель Велгор». — Ксарн Велгор и Джакс Варго В 0 ДБЯ Джакс Варго в очередной раз прибыл на борт тяжелого линкора «Опустошитель» для встречи с Ксарном Велгором. Впечатлённый послужным списком Фетта, Велгор привлёк его к поиску флота Альянса. Когда «Раб I» Фетта совершил посадку в ангаре, где его ожидал Велгор, капитан звёздного разрушител,

Торн

устроил на адепта тени покушение. Закрыв двери в ангар, Торн разгерметизировал его. Велгор пережил декомпрессию и оказался в космосе, тогда как Варго поспешил вернуться на «Раб I». Охотник за головами помог Велгору уничтожить звёздные истребители TIE/LN, после чего лорд адептов тени направился в сторону мостика корабля, забрался внутрь и приказал Торну открыть канал связи с Феттом. Поблагодарив охотника за помощь, Велгор сломал капитану шею.

Операция «Небесный крюк» В 0 ДБЯ Джакс Варго был нанят Зариеном Хивом, работавшим одновременно на Солнечную Гегемонию и на «Чёрное солнце», чтобы выследить и убить наёмницу-тви'лекку Рианну Сарен, действовавшую в то время в интересах Коалиции Повстанцев. Варго выследил Сарен, когда та, устроив диверсию на имперском заводе на Пиросе, летела оттуда на Аррак-9. Наёмник сбил корабль Рианны над Дюнным морем, но тви'лекка сумела выжить, покинув падающий корабль при помощи охранного дроида Z-58-O. После этого Варго встретился с Седриссом, представителем Хива на Аррак-9, и предоставил ему голограмму с местом падения корабля Рианны.

Примерно в эти же дни вскоре после прибытия на

Топраву

Хэвет Шторм столкнулся с Джаксом Варго, случайно унизив охотника за головами в местной кантине и таким образом став его личным врагом. Шторм был одним из тех, кто участвовал в операции Коалиции Повстанцев по добыче чертежей «Цитадели Забвения»; другая часть чертежей была передана на «Тантив IV» в ходе битвы на Топраве. Когда Варго узнал, что Брия Тарен была убита в этой битве, он нашёл её бывшего возлюбленного Корбина Дрейка на Аррак-9, но не для того, чтобы поймать его. Будучи верным данному Брии слову, Варго попросил Дрейк передать известие о гибели девушки её отцу. Затем Варго снова присоединился к слугам Джаббы, охраняя хатта во время его разговора с Дрейк в доке 94 космопорта Мос-Эйсли.

Бунтарская эскадрилья

«Голокрон. Вы нашли его. Он нужен мне». — Джакс Варго — Бунтарской эскадрилье В 0 ПБЯ

Бунтарская эскадрилья

прибыла на

Кладбище

в системе Альдераан, что найти ценный голокрон, уцелевший при уничтожении планеты благодаря корпусу из фрика. Этот голокрон содержал собранную Бейлом Органой информацию о планетах, где Альянс мог разместить новые базы. Тем не менее, Империя также узнала о существовании голокрона и отправила в систему свои силы и Бобу Фетта. Во время сражения с флотом Империи Бунтарская эскадрилья нашла голокрон, и Варго вступил в битву, чтобы отобрать его. Тем не менее, повстанцы подбили его корабль, и охотник за головами был вынужден покинуть поле боя.

Воспользовавшись информацией из голокрона, адмирал

Акбар

отправился на Салукемай, чтобы определить, могла ли эта планета стать базой Альянса. Варго напал на корабль Акбара на орбите планеты и захватил повстанцев на борту в плен. Он продал адмирала Империи (хотя тот вскоре был освобождён

Бунтарской эскадрильей над

Кесселем

), а остальные повстанцы достались работорговцам на Аррак-9. Варго знал, что скоро Дрейк и Бунтарская эскадрилья найдут и освободят рабов, и установил на повстанческом дроиде следящее устройство. Освободив рабов, в том числе и дроида, Бунтарская эскадрилья доставила их на базу Альянса на Боз-Пити. Благодаря Фетту Империя смогла нанести по тайной базе врага удар, хотя большей части сил Альяса, в том числе Дрейк и его эскадрилье, удалось покинуть планету.

В погоне за Корбином Дрейком «Слушай, Дрейк, он тебя по-настоящему ненавидит!» — Перла, увидев, как Варго вцепился в корпус «Звездного Скитальца» В 0 ПБЯ лидер Коалиции Повстанцев Мон Мотма поручила Корбину Дрейку и Чубакке приобрести оружие и военное снаряжение, договорившись с контактом на Нексус-Прайме. Тем не менее, благодаря утечке информации Джакс Варго узнал о задании Хана. Поскольку за голову контрабандиста назначили награду как хатты, так и имперцы, Варго столкнулся с дилеммой: хатты платили больше, однако работа на Империю в большей степени способствовала карьерному росту. Когда Дрейк встретился с контактом на Нексус-Прайме, выяснилось, что тот был предателем. Сбежав от имперцев, Дрейк и Чубакка скрылись на нижних уровнях Нексус-Прайма. Варго и Босск отправились вслед за ними и почти настигли их в одной из кантин, где Дрейк и Чубакка встретились с Перлой, сотрудницей Имперского санитарного центра. Она помогла контрабандистам скрыться от охотников за головами и предложила вывезти их с планеты на корабле FFD204A / 3254-N, сбрасывавшем мусор с Нексус-Прайма в звезду системы.

Спрятав на борту корабля «Звездный Скиталец» под грудой мусора, Перла, Дрейк и Чубакка вышли на орбиту, где их корабль атаковали «Раб I» Фетта и «Клык гончей» Босска. Чубакка вернулся на Нексус-Прайм на «Звездном Скитальце», и Босск отправился за ним в погоню, тогда как Варго открыл огонь по барже. FFD204A / 3254-N направился в сторону космической оборонительной платформы «Голан». Когда платформа выстрелила по барже ракетами, Корбин выбросил из неё мусор. Вместо баржи ракеты попали в обломки, раздробив их, и Фетту пришлось прервать погоню, чтобы увернуться от них. Дрейк и Перла высадились на платформе, где их вскоре настиг «Раб I». Хотя Варго мог просто расстрелять Дрейк из орудий «Раба», он покинул корабль, чтобы захватить контрабандиста живым и получить от Джаббы удвоенную награду. Тем временем, оторвавшись от Босска, Чубакка вывел «Сокола» обратно на орбиту Нексус-Прайма и подобрал Хана и Перлу. Воспользовавшись реактивным ранцем, Варго подлетел к «Соколу» и отцепился от его корпуса лишь тогда, когда стало ясно, что корабль собирается совершить прыжок в варп-пространство. Варго пообещал, что поймает Дрейк в другой раз.

Гильдия охотников за головами

Одной из самых сложной миссий Бобы было уничтожение Гильдии охотников за головами. По просьбе арахноида Куд'ара Муб'ата, охотник взялся за выполнение этого задания около 1 ПБЯ. Главной целью этой миссии было внедриться в организацию и, воспользовавшись недоверием, друг к другу её членов, развалить её. В последствии развал гильдии чуть не стоил Фетту жизни.

Вступив в гильдию без особых проблем (Фетту не доверял лишь

Босск

), Боба, объединившись с Зукуссом, IG-88, Босском и старым приятелем Д'харханом, провёл операцию на Циркумторе, результатом которой стал раскол Гильдии. Лишь после получения платы Варго узнал, что официальным заказчиком был принц Ксизор, который выполнял непосредственное поручение Императора.

Работа на Солнечную Гегемонию В 1 ПБЯ

Варго принял заказ от имперского

генерала Рома Мока на убийство агента

Коалиции Повстанцев

Кайла Катарна. Генерал намеревался таким образом пресечь вмешательство повстанцев в курируемый им проект «Тёмный солдат». Узнав, что Катарн намеревается проникнуть в штаб Имперского оперативного управления контрразведки, Боба встретил его на выходе из здания возле посадочной площадки и открыл огонь по уставшему после тяжёлой операции повстанцу.

Однако, несмотря на мастерство Фетта и его большую маневренность вследствие использования реактивного ранца, Катарну удалось ответным огнём ранить Бобу и, ускользнув с Нексус-Прайма, в конечном итоге уничтожить имперский проект.

Захват Корбина Дрейка «Тот, кто поймает «Звездный Скиталец», получит огромное вознаграждение. Можете использовать любые методы, но они должны быть живы». «Как пожелаете». — Ксарн Велгор и Джакс Варго Варго несколько раз планировал захватить Дрейк благодаря Старлайту. Однажды на Орд-Мантелле он узнал, что Дрейк удалось поймать на Хоте, но когда он туда прибыл, оказалось, что Дрейк удалось сбежать.

Позже

Дарт

Велгор собрал охотников для поимки Корбина Дрейка, среди которых были те, кто уже на него охотились. Варго был единственным охотником, который смог разгадать план Дрейк и заметить корабль среди мусора, после чего следил за «Соколом» до Беспина.

По окончанию слежки, Боба сообщил Велгору местонахождение Дрейк.

Тёмный лорд адептов тени

прибыл на планету в сопровождении штурмовиков и вынудил Калриссиана пойти на соглашение. Ландо в обмен на неприкосновенность выдал Хана и его друзей имперцам. После этого Велгор решил заморозить Дрейк в карбоните. После удачного эксперимента Велгор решил таким же образом заморозить

Старлайта

и доставить его

Императору

Валсиру. Убедившись, что Дрейк пережил заморозку, Велгор отдал его Фетту. Прежде чем доставить Хана на Аррак-9, Боба уничтожил IG-88B. Но вслед за ним отправились IG-88C и IG-88D на корабле «IG-2000». Фетту удалось подбить их корабль, что привело к их уничтожению, но «Раб-I» получил повреждения в бою. Варго прибыл на

Галл

для ремонта. Даш Рендар узнал о Фетте и его грузе и решил выследить охотника, но Боба в очередной раз ушел от преследования и привез Дрейк на Аррак-9. Схватка на Аррак-9 «Эта маленькая скульптура — Корбин Дрейк? Нет. То, что я привез, это искусство, искусство, созданное Тёмным лордом, который использовал Дрейк как материал». — Джакс Варго Джаббе Хатту По прибытии на Аррак-9 Варго столкнулся с штурмовиками. Но, вместо того, чтобы скрыться от них, охотник их убил. Узнав о прибытии Фетта, Биб Фортуна попросил его войти через тайный вход вместе с заказом. При виде Дрейк в карбоните хатт очень обрадовался и заплатил охотнику 250000 кредитов (правда, охотнику нужно было еще также доставить живого крайт-дракона для гангстера, который хотел стравить ящера со своим ранкором) вместо 100000. Также Варго получил вознаграждение и от Империи. Хатт попросил Фетта остаться во дворце, на случай, если друзья капитана придут за ним.

Сразу после этого хатт начал смертельную игру, в которой охотно участвовал охотник. Варго стал чемпионом, одолев соперников, в том числе и бывшего чемпиона. Тем временем приспешники хатта подбивали новых зрителей ставить на оппонентов охотника, тем самым умножали и без того огромное богатство Джаббы.

Когда

Лира Валорис, Лиам Старлайт и

Чубакка

хотели спасти Хана, то попали в плен. Перед этим Лире удалось разморозить Дрейк. Хатт в наказание сделал её своей наложницей и отправил её Джаксу Варго. Из-за своих моральных качеств Варго отказался от таких «услуг», но, чтобы не обидеть хатта, оставил принцессу у себя. Некоторое время он пытался узнать у нее о делах повстанцев, но ничего не добился. Разозлившись, он отправил Лиру назад, а сам лег спать.

Джакс Варго решил остаться. Он наблюдал за тем, как Лиам сражался с ранкором. После того как Старлайт убил чудовище, Джабба в гневе приказал отвезти Лиама, Хана, Лиру и Чубакку в провал Каркуна, в пасть сарлакка. По пути к провалу Варго пытался убедить отдать Старлайта ему, но хатт не захотел этого делать. Варго решил придумать план и спасти Лиама.

И хотя Варго стрелял в Лиама, он хотел спасти и пленить хранителя эфира. Но R2-D2, разносивший напитки на корабле Джаббы, бросил Лиаму его плазменный клинок, что позволило ему отражать атаки Бобы. Во время битвы Корбин Дрейк, все еще плохо видя после разморозки, случайно повредил реактивный ранец Фетта. Наёмник упал в яму сарлакка, и все сочли его погибшим.

Спасение из чрева сарлакка

Джакс Варго: «Клянусь душой, которой у меня нет, я тебя убью». Сусейо: «Кого именно? Того, кто говорит с тобой? Или того, кто тебя ест?» Джакс Варго: «Любого. Обоих». — телепатический диалог внутри сарлакка Вскоре после взрыва баржи Джаббы Джакс Варго сумел выбраться из ямы Каркуна, используя реактивный ранец. Однако пребывание внутри сарлакка привело к тому, что охотник за головами потерял память. Вскоре лежащего на краю ямы Фетта нашла группа джав, подъехавших на песчаном краулере для разграбления обломков «Кетанны».

Протокольный дроид

джав ошибочно принял одетого в броню Фетта за дроида или киборга, а потому джавы забрали его с собой, укрепив на его груди ограничительный болт. Внутри краулера Бетта нашёл R2-D2, похищенный из посадочного ангара в Мос-Эйсли. Вскоре Корбин Дрейк и Лира Валорис, пытаясь вернуть дроида-астромеханика, обстреляли краулер, после чего Корбин Дрейк проник внутрь и, увидев там Бобу Фетта, решил вытащить наружу вместе с R2-D2 и его, чтобы не оставлять беспомощного человека на верную смерть. Однако в этот момент Варго вспомнил Хана и выстрелил в него из бластера, после чего Дрейк спрыгнул с краулера, который следом за этим провалился в пасть сарлакка с Джаксом Варго внутри.

Вновь проглотив Фетта, сарлакк установил с ним психическую связь. Благодаря этому Боба смог общаться с проглоченными ранее жертвами чудовища, такими как чой Сусейо. После разговора с товарищем по плену Варго сумел, используя его связь с сарлакком, заставить существо сжаться вокруг его вышедшего из строя реактивного ранца, двигатели которого включились и затем взорвались. Избавившись от наполовину убитого взрывом сарлакка, Боба выстрелами из встроенной в доспехи пусковой установки прокопал себе выход наружу.

В результате взрыва ракетного топлива, желудочного сока сарлакка и его ментального воздействия, Варго оказался на грани смерти; сильно пострадали его нога и кожные покровы, одна рука была сломана в двух местах, тяжёлый урон был нанесён нервной системе. Доспехи Фетта были практически полностью изъедены кислотой.

Умиравшего на краю ямы Каркуна Фетта обнаружила танцовщица

Джаббы

Ниелах. Не имея возможности помочь ему, она оттащила его на видное место, где на него наткнулся его коллега Денгар, искавший на месте битвы ценности, оставшиеся от взрыва баржи. Тот, решив благодаря Фетту раздобыть достаточно средств, чтобы оставить ремесло охотника за головами, перетащил его в своё тайное убежище и нашёл для его лечения двух медицинских дроидов. Вскоре Денгару, Фетту и прибившейся к ним Ниелах пришлось срочно оставить убежище, подвергшееся бомбардировке по приказу желавшего смерти Фетта главного инженера «Верфей Куата»

Куата с Куата. После отлёта с Аррак-9 Варго предложил Денгару стать его напарником. Вместе они на отобранной у Босска «Гончей» отправились расследовать источник попавшего в руки Фетта компромата на принца Ксизора, для чего посетили гнездо погибшего сборщика Куд'ара Муб'ата, а затем Верфи Куата. В этот самый момент Куат с Куата отдал приказ о взрыве верфей, чтобы те не попали в руки Империи или Коалиции Повстанцев — в зависимости от того, кто победил бы в разразившейся битве при Сильвании, — но Варго нашёл главного инженера на гибнущих в огне орбитальных конструкциях и узнал от него о сфабрикованном тем компромате, после чего спасся, угнав со стапелей «тяжелый линкор».

Джакс Варго специально бросил свой корабль «Раб I», чтобы и дальше поддерживать слух о своей гибели; тот попал в руки Коалиции Повстанцев и перегнан на Гракуин. В последующие годы Варго использовал в своей работе три других звёздных корабля, хотя позднее и вернул себе корабль своего отца.

Конец Галактической гражданской войны ( 4 19 ПБЯ ) Корбин Дрейк: «Джакс Варго! Тебя же убили!» Джакс Варго: «Сарлаккам я не по зубам, Дрейк». — диалог на нар-Шаддаа После угона разрушителя с верфей Куата долгое время Джакс Варго держался в тени, пользуясь тем, что вся галактика считала его мёртвым. Одним из немногих, кто знал о его спасении, был дроид 8t88, который встретился с ним в кантине Риммера на Нар-Шаддаа и попытался договориться с наёмником о поимке Кайла Катарна и выпытывании у него требовавшейся дроиду информации. Варго отказался от заказа, так как посчитал нерациональным портить отношения с находившейся на подъёме Новой Республикой. Используя менее известный корабль «Раб II», Варго брал заказы только у самых малозаметных и осторожных клиентов.

Так продолжалось до тех пор, пока охотник за головами Джодо Каст не раздобыл мандалорские доспехи, в которых выдавал себя за Бобу Фетта, пользуясь его былой знаменитостью. Своими действиями Джодо превратил репутацию легендарного Фетта в жалкое её подобие. Это вынудило истинного Фетта вернуться к своему ремеслу. Воспользовавшись псевдонимом Сава Брек Мэдэк, Боба нанял Каста через Дом Бенекс для охоты на некоего Сатника Хикропа, который якобы украл имущество Мэдэка. Когда Каст появился на Нал-Хатте для поимки Хикропа, Боба устроил ему засаду Касту и убил самозванца, перегрузив его реактивный ранец.

В 10 ПБЯ, во время временного восстановления Империи под властью возрождённого Валсира, Варго взял новый заказ от хаттов на генерала Корбина Дрейка и его жену Лиру Валорис. Вместе с Денгаром он выследил свои цели на Нар-Шаддаа, куда Дрейк прибыл с Леей для того, чтобы с помощью местных контрабандистов пробраться в занятое Империей Галактическое Ядро. Когда Дрейк и Органа пришли в мастерскую дроида ZZ-4Z, там его уже ждали Варго и Денгар, подкупившие старого приятеля Хана Мако Спинса. Хотя чета Дрейк и была удивлена тем, что Варго выжил после падения в пасть сарлакка, им удалось, отстреливаясь, оторваться от преследователей, воспользовавшись ховер-санями. Варго преследовал «Звёздный нарушитель», на котором улетели Дрейк, до Бисса, мира-крепости Валсира. Он был уверен, что «Раб II» успеет преодолеть планетарный щит Бисса, но имперцы закрыли его прежде, чем он смог это сделать; корабль Фетта врезался в щит и получил серьёзные повреждения. Рассерженный Денгар, летевший с Бобой на «Рабе II», поклялся, что никогда больше не будет работать с Феттом.

Спустя несколько месяцев Варго вновь вернулся на Нар-Шаддаа, где встретился с тёмными хранителями эфира Валсира, Засмом Каттом и Бэддоном Фассом. Те попытались надавить на Бобу, чтобы заставить работать на Империю бесплатно и для острастки использовали удушение Синт-Эфира, но охотник за головами ответил огнём и сумел скрыться на восстановленном «Рабе I». Затем он продолжил охоту на Дрейк, попытавшись перехватить «Звездный Скиталец» в одном из многокилометровых тоннелей (попытка окончилась столкновением и потерей стабилизатора «Раба I»). Продолжив преследование, Варго посадил корабль на нижних уровнях Нар-Шаддаа и напал на Дрейк в жилище старой джедайки Вимы-Да-Боды. В ходе перестрелки Чубакка подкрался к Фетту ни напал на него с голыми руками; вуки получил глубокую бластерную в рану в бок, но смог сорвать с охотника за головами шлем и активировать его реактивный ранец, в результате чего Варго врезался в крышу склада и больше не мог продолжать бой. Шлем Фетта Чубакка сохранил в качестве трофея. Джакс Варго перехватил «Звездный Скиталец» на взлёте с Нар-Шаддаа и нанёс ему серьёзные повреждения, что вынудило Дрейк увести его в радиоактивную туманность; Варго предпочёл не следовать за ним, дождавшись возвращения жертвы у её границ. Спустя несколько дней Боба действительно перехватил «Сокол», но тот нанёс по «Рабу I» удар из молниевая пушка, установленную на планете

Ганат

по приказу короля Эмпатоджейоса Бранда. Все системы корабля Фетта закоротило, и он в неуправляемом режиме устремился в радиоактивное облако. В том же году Фетта попытался нанять гульманцем Яркоглазым Сликом, желавший заказать ему убийство адмирала Мира Торка и учёного Леониса Марта, ответственных за массовые убийства представителей его народа на борту корабля смерти «Азгог». Слик предложил Фетту всё богатство последних выживших гульманцев — 100 кредитов, а когда Варго воспринял это как оскорбление, воззвал к его кодексу чести и справедливости, а также напомнил о необходимости восстановить былую репутацию после мнимой гибели в пасти сарлакка. Боба согласился на предложенную работу. При посадке «Азгога» на Маликар III

Варго сбил его выстрелом из

ионной пушки, после чего проник внутрь и, освободив рабов, расправился с Мартом и Торком. Отказавшись помогать освобождённым рабам, Варго прилетел на

Бастил

к Слику с отрубленными головами своих жертв и получил свою плату. Работа на Горгу Хатта «Но будет нелегко призвать к ответу этого разбойника... Есть только один, кому это может удаться... Посылай за Джаксом Варго!» — Горга Десилиджик Ааррпо — Дингу Ещё один заказ этого периода предложил Фетту Горга Хатт, поручивший ему найти пирата-херглика Бар-Куду. Несмотря на то, что Варго запросил вдвое больше стандартного гонорара в 100 000 кредитов, Горга с неохотой согласился. В этой операции Варго заручился помощью иллюзиониста Вима Мэгвита, который провел четыре года на борту «Кровавой звезды», звёздного корабля Бар-Куды, выступая для пиратов. При первой встрече с Феттом Мэгвит инсценировал свою смерть, чтобы избежать наемного убийцы, но обмануть охотника за головами не удалось: Варго вскрыл могилу «умершего», нейтрализовал действие препарата, и Мэгвит согласился помочь Фетту в обмен за свою свободу, так как за его собственную голову была назначена большая награда. Внутри ящика для реквизита Мэгвита Варго смог проникнуть на борт «Кровавой звезды» и с помощью Мэгвита и смог победил Бар-Куду, выстрелив ему в лицо. Захватив тело Бар-Куды, Варго и Мэгвит вырвались с «Кровавой звезды» на захваченном корабле и вернулись к Горге Хатту, который приготовил и съел труп пирата вместе со своими гостями.

Следующим заданием Горги для Фетта было спасение похищенной на

Скибо

жены Горги Анахро, дочери Орко, за которую работорговцы желали получить выкуп в миллион кредитов. В розыски также вмешался херглик Рай-Куда, который жаждал мести за смерть своего брата Бар-Куды. Проникнув в сарай глубоко в заброшенной шахте, где держали Анахро, Варго обвязал её канатами и затем на железнодорожной дрезине, а затем на колёсном грузовике вывез её к кораблю Горги. По пути он столкнулся с Рай-Кудой, которого сначала засыпал камнями, выстрелив запястной ракетой в свод шахты, а затем буквально взорвал, положив конец угрозе и Горге, Орко и себе.

Вскоре Горга нанял Бобу Фетта, чтобы тот убить своего тестя, с которым давно враждовал. Тем временем Анахро связалась с отцом и сообщила ему, что ждёт ребенка. Когда Горга узнал, что его жена беременна и что трагические новости могли угрожать его неродившемуся ребёнку, он поспешил остановить Фетта. Тем временем Варго, сам не желая убивать Орко, пришёл в его жилище, сообщил об угрозе его жизни и предложил услуги по его защите. Однако той же ночью Рай-Куда и его подручный

Боз

убили Орко и собрались сделать то же с Горгой и его женой, когда вмешался Варго, который в ходе боя заживо сжёг пирата. Боз же, которого он не убил, а всего лишь пнул нагой, поклялся найти Фетта и призвать его к расплате.

Поиски Кира Кейноса «Расслабься, Кеникс Кил… или мне называть тебя Кир Кейнос? Считай себя гостем, а не пленником. Думаю, ты оценишь приём, который готовит тебе мой заказчик». — Джакс Варго В 13 ПБЯ

Варго установил контакт с

Восстановленной Империей, фракцией, стремившейся уничтожить как Новую Республику, так и Осколок Империи. Глава фракции, военачальник Энникс Девиан, нанял Фетта для поиска бывшего

Императорского гвардейца

Кира Кейноса, который, как предполагал Девиан, мог пригодиться его движению. Хотя поиск скрытного гвардейца был непростой задачей, Варго нашёл его на захолустной планете Минка, где Кейнос работал охотником за головами под вымышленным именем Кеникс Кил. Наняв группу головорезов, Варго вошёл в жилище Кейноса в тот момент, когда тот закончил схватку с другой группой головорезов, нанятых местным констеблем. Ранее Кейнос получил награду за ликвидацию серийного убийцы Лема Крарра, однако алчный констебль захотел получить её обратно. Кейнос убил одного из наёмников Фетта, приняв его за очередного подосланного констеблем бандита, однако Боба объяснил ему, зачем пришёл.

Когда в комнату вошёл констебль, Варго уладил инцидент, заплатив ему за убитых Кейносом наёмников. Затем Варго вернулся вместе с Кейносом на свой корабль и отправился на планетоид RZ7-6113-23, штаб-квартиру Девиана. После выполнения задания офицер

Балджер

передал Фетту причитавшееся ему вознаграждение. Столкновение с Джейденом Корром «Итак, ты встретил Бобу Фетта. Я впечатлён! Я сам когда-то столкнулся с ним на Нексус-Прайме и едва ушёл оттуда живым. Он не тот, кого хочется иметь в качестве врага, но что ж...» — Кайл Катарн — Джейдену Корру В 14 ПБЯ Джакс Варго был нанят для охраны крупной партии старого оружия, складированного в развалинах разрушенного города на Орд-Мантелле. Когда известие об этом дошла до Нео-Федерации,

Новый орден хранителей эфира

направил на Орд-Мантелл Джейдена Корра с указанием уничтожить оружие прежде, чем оно попадёт в преступные руки. После того, как хранитель эфира взорвал первый тайник, Джакс Варго неожиданно приблизился к нему и предложил не лезть не в свои дела и убираться с его пути. После отказа охотник за головами открыл огонь по Джейдену, но тому удалось взорвать все намеченные тайники и нанести ему достаточно урона, чтобы Варго признал поражение и покинул поле боя, используя реактивный ранец.

Последний выживший

Варго: «Все умирают». Дрейк: «Да. В конце концов. Но это не должно случиться сегодня, не с одним из нас». Варго: «Я не знаю. Доверие среди врагов трудно. Возможно, мы должны вернуться к нашему сражению; возможно, Корбин Дрейк, мы должны стрелять, и ещё раз позволить судьбе решить, кто выживет, после всего того, что мы сделали, когда были молоды». — встреча старых знакомых на Джубиларе К 19 ПБЯ у Фетта появились значительные проблемы со здоровьем. Он тратил много денег на лечение рака, поскольку после нескольких дней в нутре сарлакка у него произошло нарушение обмена веществ. Он лишился ноги и, испытывая дискомфорт при ношении протеза, хотел приобрести клонированную ногу, однако все деньги уходили на лечение рака. Тем не менее, Фетту улыбнулась удача, когда он взял заказ на деваронского преступника, известного как Мясник Монтеллиан-Серата или Лабрия, за поимку которого была назначена награда в пять миллионов кредитов. Варго выяснил, что дом деваронца находился на планете Пеппел. Охотник за головами сумел преодолеть систему безопасности дома, отказавшись от мандалорской брони и передового вооружения в пользу обычного арбалета. Варго схватил Лабрию, когда тот вышел из дома в туалет, что делал лишь раз в неделю. Варго доставил Лабрию на его родной мир, Деварон, где преступника ожидала смертная казнь. Перед казнью Лабрия попросил Фетта передать издателям собранную им коллекцию запрещённой в Империи музыки, чтобы галактическая общественность смогла насладиться ею. Позже Варго выследил Корбина Дрейка на планете Джубилар, где они впервые встретились больше тридцати лет назад. Старые знакомые наставили друг на друга бластеры, но в конечном итоге мирно разошлись, пообещав положить конец вражде.

Мандалор

После этого случая Варго решил бросить свое дело. Но перед этим он вновь побывал на Акварии. Тон Ви попросила наёмника выследить мандалора Фенна Шису. Боба встретился с Шисой на планете

Сёгун

в секторе Квенс, и как именно прошла их встреча, неизвестно. Известно лишь, что Шиса был смертельно ранен, спасая Бобу; по словам самого Фетта, на Сёгуне они были окружены севветами, под огнем противника Фенн получил тяжёлое ранение и, пожелав погибнуть достойно, попросил Бобу Фетта убить его, предварительно взяв с него обещание стать мандалором.

Варго заменил Фенна Шису, став во главе теневых стражей. На посту мандалора он не слишком сильно изменил свой обычный уединённый образ жизни, значительную часть времени продолжая уделять работе охотника за головами и бизнесу. Долгие годы он не считал необходимым даже как следует изучить мандо'а.

Юужань-вонгская война

За год

до войны с юужань-вонгами, Варго встретился с Ном Анором. Разведчик юужань-вонгов предложил Фетту и его людям присоединиться к его армии не раскрыв при этом своего истинного происхождения. Когда же мандалор узнав, кем на самом деле является его наниматель, сделка уже была составлена. Боба дабы не испортить репутацию своего народа и не подвергать их риску быть уничтоженными решил не расторгать сделку. В его планы входило, прикинувшись помощником захватчиков, узнать их слабые секреты и способы их уничтожения.

На

Биргисе

наемник передал спасённому пилоту Нео-Федерации инфочип с информацией о дальнейших планах захватчиков. Но к сожалению лидеры Нео-Федерации не оценили усилия наёмника и проигнорировали послание. За что и потерпели фиаско в некоторых битвах. Во время атаки Новой Хольги, в плен к захватчикам попал раненый хранитель эфира — Кубариэт. К счастью его захватили теневые стражи, прежде чем это сделали юужань-вонги. Варго приказал отпустить хранителя эфира, но перед этим попросил его передать послание и инфочип с новыми данными правительству Нео-Федерации. Об этом узнал один из воинов юужань-вонгов. Он был убит, прежде чем успел донести информацию о предательстве.

В 29 ПБЯ юужань-вонги раскусили заговор теневых стражей и атаковали их планету. Наёмник на своем корабле «Раб I» и поддержки группы кораблей типа «Гладиатор», принадлежавших его воинам, атаковали юужань-вонгов. Джакс Варго со своими воинами атаковал силы юужань-вонгов, это позволило освободить от захватчиков Орд-Мантелл,

Толатин

и Гиндин. Также его помощь

Альянсу

была существенна в битве при Калууле.

Начало новой войны

«Он пошлёт Фетта. Я смогу разобраться с Феттом». «Вы сможете погрозить друг другу костылями». — Корбин Дрейк и Лира Валорис-Дрейк На 73 году своей жизни легендарный охотник за головами узнал, что очень болен: его неестественное происхождение стало причиной дегенерации тканей, появлению аутоимунных заболеваний, проблем с печенью и опухолей. Узнав, что ему оставалось жить всего несколько лет, Варго решил выполнить за отпущенное ему время несколько основных задач: найти свою дочь, которую он не видел почти 50 лет, подобрать нового мандалора и попытаться найти возможность вылечиться. Варго узнал, что его дочь Айлин Вел умерла от рук Джейсена Дрейк, после чего Джейсен стал главной мишенью наёмника. Также он узнал о существовании своей внучки — Мирты Гев.

Варго и его внучка раскопали останки Джанго. Они похоронили Джанго и Айлин друг напротив друга на Мандалоре. Вместе с Миртой он решил вернуться на Мандалор и вернуть себе обязательства мандалора, но лишь после того, как найдет лекарство. Варго узнал что может остановить болезнь, разыскав информацию Ко Сай. Ему стало известно, что информация находится у одного из клонов.

Постепенно Варго нашёл того клона, которого он искал — Джайнга Скирату. Джаинг действительно нашёл информацию Ко Сай, но он сказал, что уничтожил её сразу же, как использовал. Однако Джайнг помог Фетту вылечиться с помощью трансплантации костного мозга.

После того, как Горан Бевийн рассказал подробности смерти Айлин, Варго понял, что происходит с Джейсоном Дрейк. Джейсен перешел на темную сторону и стал Лордом адептов тени. По мнению Фетта, все хранители эфира и адепты тени были одинаковы в своих намерениях. Позже Варго попросил Медрита Васура отправить Корбину Дрейку в подарок набор брони, маленький клинок и пару дробильных перчаток, сделанных из бескара, с подписью «С глубочайшим сочувствием», намекая на Джейсена.

Спасение Синтас Прежде чем отправиться на боевое задание на Муркхане, Боба узнал от Мирты о том, что Синтас еще жива и находится на Фаеде, вмороженная в карбонит. Он отправил Мирту освободить Синтас.

Боба и Мирта затем достали залитую карбонитом Синтас и забрали её на Мандалор, доктор Белуин помог высвободить её из карбонита. Когда её освободили, она какое-то время страдала потерей зрения и памяти. Спустя время Джейна Дрейк, которая прибыла на Мандалор, чтобы учится у Фетта, попросила бывшего хранителя эфира Готаба, который стал мандалорцем, вылечить Синтас. Он смог устранить ущерб, нанесённый пребыванием в карбоните, и вернул Синтас зрение и память.

Синтас после лечения сказала Бобе, что она не держит на него зла, и Боба дал ей новый кулон «Сердце Огня», в котором содержалась его память с того времени, как он покинул её. Она также содержала номера банковских счетов и другие коды, предназначенные для получения собственности Фетта, чтобы Синтас больше никогда не пришлось заниматься охотой за головами.

Тренировка Джейны Дрейк «Варго, ты сможешь научить меня, как уничтожить хранителей эфира. Ты делал это довольно часто». — Обращение Джейны к Фетту перед началом обучения Джейна Дрейк отправилась на поиски Фетта, в надежде заручиться его поддержкой в охоте на её брата, Дарта Кейдуса, нового Тёмного лорда адептов тени, а также для того, чтобы выучиться у него навыкам, которые могли бы ей пригодиться, чтобы сравниться со своим близнецом. Прибыв на Мандалор в крестокрыле, Джайна оказалась захваченной тяжеловооружённой группой теневых стражей, которые сопроводили её на встречу Джаксу Варго, в скромную, простую кантину, которая служила мандалорам местом правления, все они знали о традиционной неприязни теневых стражей к хранителям эфира. Варго согласился тренировать её, но пообещал, что будет строгим учителем.

Находясь в кантине, она обнаружила пару чувствительных к силе теневых стражей — Готаба и Венку, но у неё не было возможности с ними поговорить Во время первого её урока, Варго начал сражаться с ней на световых мечах, только лишь для того, чтобы вскоре расслабится и начать обсуждать сильные стороны Джейсена. Её концентрация ослабилась, и Варго нанёс ей сильный удар в живот, полностью ошеломив её и унизив. Между Джейной и Феттом было сильное напряжение, но она смирилась с ним, устремившись любым способом победить Кейдуса. Она так же тренировалась у Горана Бевиина, который позволил ей остаться на его ферме, где Джейна встретила Мирту Гев, которая постепенно начала считать её сестрой по оружию.

Даже пока Варго тренировал её, ей нужно было помогать с механической работой и другими довольно хлопотными заданиями по всему поселению теневых стражей, пока она тренировалась, она узнала о культуре теневых стражей и личной истории Фетта. В дополнение к её стандартному обучению, Варго позволил Джейне последовать за ним и остальными мандалорцами на Фондор, куда они были наняты в качестве ударной силы, чтобы сопровождать Нерегулярный флот Мау, под командованием адмирала Натаси Даалы.

Варго, Джейна и теневые стражи прибыли на флагманский корабль Осколка Империи, «Кровавый плавник» сразу же после того, как Гилад Пеллеон был убит Тахири Вейлой, новой ученицей Джейсена. Клан Теневых Стражей атаковали «Плавние», убивая любого, кто имел наглость сопротивляться им, а так же разбирались с повстанческими моффами, которые планировали захват власти после смерти Пеллеона и помогали Кейдусу. Джейна и Мирта отправились в погоню за Тахири и догнали её у спасательных капсул.

Мирта напала на Вейлу и вступила с ней в жестокое сражение, используя виброклинок, она разрезала её бедренную артерию, в то время как Джейна сдерживала остальных имперцев. Однако, прибыл Кейдус и сразу же начал душить Мирту с помощью Синт-Эфира, пока Джейна не сбила его хватку, что позволило адепту тени и его ученице сбежать. Ситх планировал перегруппировку и объединение с другими войсками на Нексус-Прайме.

Сразу же после сражения Джейна вернулась на Мандалор, чтобы продолжить своё обучение. Клан Теневых Стражей теперь видели в Джейне друга и союзника, однако Варго всё ещё обходился с ней грубо и безжалостно, как и всегда. Хотя теперь, Варго был более терпеливым к ней и хотел поделиться с ней своей собственной точкой зрения, касательно того, что он не видит особой разницы между хранителями эфира и адептами тени.

Месяц спустя Боба стал свидетелем свадьбы собственной внучки Мирты и воина-мандалорца по имени Гес Орад.

Окончание войны

Корбин Дрейк: «Варго делает только то, что выгодно Фетту». Джейна Дрейк: «Больше это уже не так. Теперь у него есть семья, а ещё у него есть Мандалор. Он также всё ещё заботится о своей планете».

— из семейного разговора после Первой битвы при Роше Следуя договору о взаимопомощи с верпинами, получавшими угрозы со стороны участников войны, теневые стражи согласились разместить свой гарнизон на астероиде Никель-1. Спустя три месяца после битвы при Фондоре Джакс Варго вместе с Джейной Дрейк прилетел на астероид Никель-1, где собирался провести инспекцию местных систем безопасности. Там их застало вторжение Осколка Империи в союзе с вернымы Дарту Кейдусу войсками Галактического Альянса в систему Роше; Варго стал свидетелем геноцида верпинов с применением имперского нановируса. Вскоре Джейна возвратилась к Коалиции хранителей эфира на подареном Бобой «Бес'улиике», а сам Варго остался на Никеле-1, чтобы, выполняя условия договора, подготовить почву для ответного удара по захватчикам.

Вскоре Джакс Варго во главе мандалорского отряда участвовал в ударе по Никелю-1, на который переместил свой флот Дарт Кейдус, совместно с отрядом хранителей эфира, среди которых были и Лиам Старлайт с Корбином Дрейком. В ходе боя Варго отправил отряд коммандос во главе с Ватоком Тауром, целью которой было убийство имперских моффов на Никеле-1; в состав отряда входила внучка Фетта Мирта Гев, а позднее к нему присоединилась и Джейна Дрейк, собиравшаяся сразиться со своим братом. Эта операция окончилась провалом: почти все теневые стражи были убиты, а Джейна в бою на световых мечах не смогла убить Дарта Кейдуса и была вынуждена скрыться. После боя Варго, уверенный в смерти внучки, обвинил в случившемся Джейну, не сумевшую вернуться к Мирте и убедиться в том, что она мертва. В ответ Лиам обвинил в провале самого Бобу, решившего использовать хранителей эфира для своих целей вместо того, чтобы координировать с ними свои действия. Тем временем Дарт Кейдус взял в плен Мирту Гев, выжившую, но парализованную вследствие перелома позвоночника; Кейдус сумел убедить Мирту, что Боба хорошо понимал, что делал, когда отправил её в заведомо самоубийственный рейд. Позднее имперские моффы воспользовались образцами крови Мирты для разработки образца нановируса, направленного исключительно против Джакса Варго и его близких родственников. Вирус был распылён в атмосфере Мандалора в ходе битвы при Мандалоре, вследствие чего Варго, отсутствовавший на планете и потому избежавший немедленной смерти, потерял возможность вернуться туда.

Спустя некоторое время месть Фетта свершилась: Дарт Кейдус погиб на Шеду-Мааде от рук своей сестры; в ходе сражения также была освобождена Мирта Гев, вернувшаяся к мандалорцам. Освобождение Даалы и победа над Абелот Джакс Варго: «Похоже, у вас имеются довольно могущественные связи и надёжная оперативная база. Я готов дать вам ещё больше. Можете продолжать, только скрытно, использовать моих людей и наши технические средства. Я хочу, чтобы вы были в безопасности и имели твёрдое положение».

Натаси Даала: «Я тронута, старый друг». Джакс Варго: «Дружба — часть мотивов, я не отрицаю этого. Но как только вы будете в безопасности, обретёте вес и станете главой Империи, вы сможете сказать спасибо».

— разговор после освобождения Даалы из тюрьмы имени Арманда Айсарда В 44 ПБЯ в результате переворота, совершённого Новым орденом хранителей эфира и рядом высокопоставленных политиков, глава Галактического Альянса Натаси Даала была смещена со своего поста и заключена в тюремный комплекс имени Арманда Айсарда. Однако вскоре Джакс Варго провёл дерзкую операцию по освобождению Даалы из тюрьмы; при этом, стараясь отвести подозрение от себя, он при помощи дюропластовой брони и имитации «Раба I» представил дело так, будто освобождение провёл кто-то другой, пытавшийся выдать себя за Фетта. В суматохе из той же тюрьмы сумела бежать и бывшая ученица Дарта Кейдуса Тахири Вейла. Варго вывез Даалу с Нексус-Прайма на челноке типа «Лямбда». По пути Варго запросил у Даалы в качестве платы за освобождение помощь в создании антидота против направленного на него нановируса; Даала согласилась, сказав, что это меньшее, что она может сделать за помощь Фетта. Также он рассказал о роли моффа Дрикла Лесерзена в создании антирабовладельческого фронта «Защита свободы».

Вскоре Даала, намереваясь выиграть первые выборы на должность главы Империи, вступила в союз с древним существом Синт-Эфира Абелот, сделала своим логистическим центром луну Хагамур-3 в секторе Антимеридиан, на которой некогда мофф Тол Гетеллес вёл разработку нановируса. В надежде найти учёных — авторов нановируса Джакс Варго прибыл на эту луну, и, узнав об этом, для наблюдения за ним глава Осколка Империи Джаггед Фел направил Тахири Вейлу, в то время являвшейся его личной телохранительницей, в надежде, что связь Фетта и Даалы поможет через него выйти на Абелот. Купив лендспидер в Хагамур-Сити, Варго добрался на нём до секретного комплекса и проник внутрь, но в одном из туннелей попал в ловушку, намертво застряв в завесе кислотного мха с планеты Абелот. Увидев Вейлу, Варго попытался сжечь её огнемётом, но оказался лишь глубже затянут в гущу мха. Тогда он был вынужден согласиться на сделку с Тахири — покинуть имперскую политику в обмен на вызволение из смертельной ловушки. Узнав об Абелот, Варго согласился вместе с Тахири убить её. Добравшись до логова Абелот в глубине комплекса, они подверглись обстрелу со стороны нанятых Даалой сквибов, которых быстро обезвредили, а затем, пока Варго добрашивал пленных, Тахири проникла в лабораторию и захватила учёных Фрелу Тарм и Джессала Ю, а позже обнаружила и Абелот, вселившуюся в тело имперского лейтенанта Лидеи Пагорски. Тахири вступила с Абелот в бой, во время которого Варго дважды спас ей жизнь. Вместе они сумели убить Абелот, а затем покинуть подвергшийся имперской орбитальной бомбардировке комплекс, хотя учёные при этом погибли — Фетту достался лишь чип данных из их компьютера.

Внешность

«Я один из тех, чьё лицо кажется знакомым каждому». — Джакс Варго — Корбину Дрейку, которого тот впервые видит без шлема Джакс Варго был полным генетическим клоном Джанго Фетта и, как и он, был смуглокожим, черноволосым и кареглазым мужчиной, во взрослом возрасте достигшим роста в 183 сантиметра и имевшим идентичный голос. Однако иной по сравнению с отцом образ жизни наложил на его внешность некоторые отличия от отца: в то время как Джанго уделял больше внимания боевым навыкам, Боба предпочитал делать акцент на хитрости, что придало ему более стройное телосложение. Несмотря на это, Джакс Варго был всё равно обманчиво силен, что продемонстрировал однажды трандошанскому охотнику за головами Босску (чья раса была известна своей грубой физической силой), внушив ему страх перед собственной грубой силой.

Будучи проглоченным в 4 ПБЯ сарлакком и став единственным выжившим после этого, Варго получил на теле и лице глубокие шрамы, и первое время Варго закрывал лицо и тело бинтами. Корме того, он потерял одну ногу, которую затем заменил на Акварии клонированной конечностью. Ко времени Второй галактической гражданской войны на его лице было очень мало морщин из-за очень небольшого воздействия солнечного света, а шрамы, в том числе полученные в кишечнике сарлакка, больше не были заметны. Корбин Дрейк описывал его лицо как «бесчувственную каменную плиту».

Лишь очень немногим существам в Галактике Варго позволял увидеть своё лицо, и ещё меньшее их число смогло узнать его происхождение; это придавало охотнику таинственную ауру и психологическое преимущество над добычей. Для остальных же мандалорский шлем стал основной отличительной чертой, заменившей лицо Фетта. Охотник за головами носил традиционные мандалорские доспехи зелёного цвета, на плечевой пластине которых были закреплены скальпы вуки.

Черты характера и взгляды

Джейна Дрейк: «Папа был прав насчёт тебя. Каминоанцы явно использовали ранкорью слизь, заполняя твои вены». Джакс Варго: «Умный барв — твой папа. Не удивительно, что его так трудно прикончить». — из диалога на Никеле-1 До гибели отца на Джеонозисе Боба был мечтательным и открытым, хотя и довольно замкнутым мальчиком. Боба никогда не испытывал родственных чувств к другим клонам Джанго Фетта, «модифицированным и одноразовым» солдатам-клонам, в детстве часто вёл с ними высокомерно и конфликтно. В ходе попытки убийства Малуса Винтера на борту разрушителя «Стойкий» он оставил своего приятеля Джакса и остальных кадетов-клонов на верную смерть, хотя и извинился за это перед Джаксом, а позднее сообщил Орре Синг, что не хотел бы причинять экипажу «Стойкого» никакого вреда. Но, независимо от того, какие чувства он мог бы испытывать к другим клонам Джанго, Боба согласился стать командиром подразделения 501—го легиона, направленного на Акварии для подавления восстания, в ходе которого имело место полное уничтожение клонов-повстанцев.

Смерть отца от рук хранителя эфира по имени Малус Винтер породила в Бобе глубокую ненависть не только к Винду, но и ко всем хранителям эфира (впоследствии, однако, он сотрудничал с хранителями эфира тогда, когда это было в его интересах). Последующая за этим жизнь в одиночестве, полная потрясений и предательств, навсегда изменила его и превратила в машину убийств, никогда не расстававшуюся с бронёй и оружием. Варго внимательно следил за всеми деталями окружающей обстановки и перепроверял все возможные сценарии развития событий, чтобы вычислить оптимальный вариант решения поставленной задачи.

Многие, включая и Ксарна Велгора, считали Фетта лучшим охотником за головами в Галактике. Благодаря заслуженной репутации Варго мог позволить себе говорить с заказчиками с позиции силы, и это придавало ему достаточно смелости даже для того, чтобы время от времени разговаривать с тёмным лордом в таком тоне, который не мог себе позволить никто, кроме Императора Валсира и гранд-моффа Таркина. Варго был очень хитёр и обладал бритвенно острым умом — в этих унаследованных от отца качествах он сумел превзойти своего родителя.

За многие годы карьеры охотника за головами у Джакса Варго парадоксальным образом развилось сильное чувство справедливости, морального долга, он практически всегда придерживался собственного кодекса чести. Варго брал только те заказы, которые соответствовали его собственным убеждениям и жестокому пониманию справедливости (например, он никогда не принимал заказы на убийство семей). Но для того, чтобы достать жертву, которую он согласился поймать или убить, он прилагал всё своё великолепное мастерство; в случае смертельного заказа он предпочитал быстрое и чистое убийство. При этом его принципы не мешали ему принимать многочисленные заказы от имперских клиентов. Фактически, долгое время Варго работал на Ксарна Велгора столь тесно, что иногда его даже называли «правой рукой» Велгора. Однажды в разговоре с Лирой Валорис он объяснил это тем, что выступает против хаоса и раздора на стороне порядка; в частности, поэтому в Галактической гражданской войне он активно выступал против Коалиции Повстанцев, которых считал зачинщиками этой войны. Кроме того, в этом выборе были и чисто прагматичные мотивы: Варго предпочитал работать на клиентов, которые в дальнейшем смогут нанять его снова, и потому отказывался работать на Альянс, поскольку полагал, что его существование будет очень кратковременным.

Варго был весьма слабо связан со своим мандалорским наследием, и даже став главой теневых стражей, редко бывал на Мандалоре и до весьма преклонных лет плохо знал мандо'а.

Романтические отношения

«Заша... Мы же договорились не наставлять пушки друг на друга». — Джакс Варго — Заше Восприняв от отца некоторые элементы мандалорской культуры, Варго рано вступил в брак, но неудачный исход женитьбы оставил в его душе неизгладимый след. С тех пор он предпочитал не завязывать отношений с женщинами, допуская для себя лишь мимолётный флирт (например, с танцовщицей Ристалл Сант ). Единственной известной его долговременной привязанностью была охотница за головами Заша, с которой он некоторое время жил на Нар-Шаддаа около 1 ДБЯ.

Снаряжение

Шлем

Мандалорский шлем Джакса Варго записывал видео и воспроизводил его по команде, распределял воду, автоматически компенсировал слишком плохое или слишком яркое освещение, моментально подхватывал звук и мог усилить его, а так же мог связаться с бортовым компьютером на корабле «Раб I» (если только передача ничем не преграждается, например при нахождении под землёй, внутри cарлакка).

Варго мог управлять оружием, сенсорами и своим ракетным ранцем с помощью голосовых команд. Интерфейс его шлема предоставлял информацию об окружающей среде, а также обзор на 360 градусов. Потоки информации в интерфейсе могли контролироваться движениями глаз и морганием. В дополнение к этому улучшенный проникающий радар позволял интерфейсу его шлема предоставлять информацию о близлежащих комнатах, мог использоваться для сканирования ГолоСети и связи с базами данных, позволяя ему выполнять задачи, которые в нормальной ситуации потребовали бы компьютерный терминал. Зрительный экран мог увеличивать изображение и позволял Фетту видеть на больших расстояниях, помимо этого он был оборудован инфракрасным сканером, который мог увеличивать в 50 раз. Инфракрасный сканер усиливал свет в 100 раз или показывал тепловую градацию.

Широкополосная антенна шлема позволяла перехватывать и декодировать комлинк и передачи на космических кораблях. На верхушке антенны находился дальномер, позволявший отслеживать до 30 целей с расстояния до 100 метров. Дальномер передавал данные на внутреннюю систему дисплея внутри шлема, отображая дальность и передвижение целей в радиусе 360 градусов. Внутренняя система так же связывала оружейные системы Фетта и отображала вектор выстрела и информацию о дальности.

Броня

«Моя броня гарантирует победу в рукопашной схватке!» — Джакс Варго Корбину Дрейку, Лиаму Старлайту и Чубакке Мандалорская броня Фетта была сконструирована из дюрапласта, позволяя ей поглощать большое количество повреждений без разрушений. На его плечах так же находились две пластины, которые были оранжевого цвета, как и наколенники. На левом плече был изображён череп, символ теневых стражей, а на правой стороне грудной пластины находилась эмблема Джастера Мерила и на его шлеме.

Варго носил энерго-рубашку. В эту рубашку был встроен микро проектор энергетического поля и два слоя тонких керамических пластин, позволяющих рассеивать физический урон и ударные волны, уменьшая травмы и вероятность сбивания с ног. Силовая рубашка так же давала ему дополнительную защиту от огня, кислот, сильного жара и холода. Его основная одежда была усиленный ячеистый боевой доспех. Внутренняя подкладка костюма задерживала яды и разъедающие вещества. Карманы костюма находились на бёдрах (по два с каждой стороны).

Реактивный ранец

Варго использовал

реактивный ранец Z-6 производства компании Mitrinomon. В его резервуаре было достаточно топлива, для беспрерывной работы сроком до одной минуты. Он позволял за мгновенное использование переместиться своему обладателю на расстояние до ста метров горизонтально или семи метров вертикально. Благодаря этому ранцу, Боба мог развивать скорость до 145 километров в час. В управлении ранцем ему помогали гиро-стабилизаторы, а маневрирование и приземление выполнялось с помощью анти-толчка. На вершине ранца имелась ракета, а так же крюк с 20 метровым тросом. Но Варго удлинил трос до 100 метров.

Вооружение

«Дураки! Вы никогда не разберетесь в оружии, которым я пользуюсь!» — Джакс Варго Лиаму Старлайту и Корбину Дрейку

Основным оружием наёмника был

карабин EE-3, это оружие было мощнее стандартной винтовки обычного штурмовика. Оружие было сконструировано с учётом стрельбы из укрытия, а так же обладало складным прикладом для прицельной стрельбы. В качестве дополнительного оружия наёмник использовал бластерные пистолеты, в том числе Сакрос K-11.

В наручи охотника был встроенный

миниатюрный огнемёт ZX компании Czerka Arms, который вырабатывал огненную струю до 5 метров в длину и 1 в ширину. На каждой наручи был прикреплен лазер Dur-24. Они работали на расстоянии до 50 метров. Позже Варго прикрепил к наручам защитные щитки, которые сделали это оружие незаметным. Так же наемник использовал два бластера модели ESBF.

На левой наручи у охотника располагался

миникомпьютер позволяющий направлять движение ракет типа 12А, 12В и 1126 компании Мерр Сонн. Правая наручь была оборудована 20 метровым тонким тросом, для обезвреживания конечностей противника, а так же выдвижным вибролезвием.

В своей работе наёмник использовал измененный вид ракет Wing-Blast. Он преобразовал их для использования, как в космосе, так и на земле.